　　
　　书名:回到1950
　　正文
　　前言
　　老人们脸上的沧桑是岁月这把刻刀的得意之作，他们佝偻的身躯、踉跄的脚步仿佛显示着他们屈服于时间这个吝啬的家伙，但谁又知道他们曾经肩负了多么沉重的担子，家庭、亲人、朋友又或是整个民族…年迈的他们往往不愿意把心中的往事吐露，因为唯有亲身经历过的人才会明白，他们心中的那份骄傲与铁骨铮铮屹立、至死方休！　人常说我们八零后是迷惘的一代，当我们这代人即将肩负起民族、社会主要责任的时候，我们能不能像老人们当年一样，热血钢枪，冲杀出我们的未来呢？
　　一个偶然的机会，我这个上学上了将近二十年的书呆子，终于也有机会和父辈们一同在战场上抛头颅、洒热血，原来我们心中的英雄从来都缺了一个，那就是自己！
　　第一章迷失的青年
　　我叫李迪，生于1988年，来自西北某省的一个小农村，2006年考入北京的某所名牌大学，至今在读。对于十里八乡的人来说，说起我来都是津津乐道，因为我是我们镇唯一一个在北京名牌大学攻读博士的人。但人就是这样，总喜欢把光鲜亮丽的一面展示给别人，其实初衷并不一定很坏，就像我，无非是给家里人一些宽慰和骄傲的资本。
　　对于我自己来说，求学的生涯让我倍感苦楚。首先，攻读的专业并不是我喜欢的，经历过高考的人都说自己是蒙着头撞进大学的，作为农村的孩子就更是这样。2006年我瞅着志愿表上的学校与专业一阵头大，虽说互联网上都有详细的信息，但对于我们山沟里的农村孩子来说，我们要去网吧的话要步行三十多里山路。后来邮递员把录取通知书送到家里的时候，才真真正正地记住了学校的名字。村里的人沸腾了，多少年都没出过大学生的村子居然出了一个考上了北京重点大学的孩子。还记得那年暑假，村里几乎每家都送来了鸡蛋，临行前的背包里不仅装满了各种土特产，还有那些沉重到让我无力承受的乡亲们的企盼，他们太需要一个人可以走出去，然后改变这个小山村的命运。
　　大学生涯就是这样背负着沉重的压力开始的。和许多农村来的孩子一样，我不善言辞交际，因而初期的生活充实而单调。埋头学习和勤工检学成为前三年的生活的主旋律。我不懂穿衣打扮，因而被同学们嗤为土鳖；我不懂乐理艺术，因而成不了别人眼中文艺青年；我天生手拙，因而做什么事情都是慢吞吞地。本科毕业前看到集体合照的时候，我差点找不出蜷缩在角落里的自己。于是我开始向周围的同学们靠近，学习他们的习惯、学习他们的娱乐、学习他们的生活。后来，我抽烟、也喝酒、玩游戏、翘课…..乐此不疲。而且我惊人的发现，尽管我那么努力学习、成绩都很一般，但是我在其他方面的天赋可真是称得上异秉。半个学期我已经成了班上最能喝酒的人、各种游戏只要我上手几天就能玩得很溜。于是我成了以前自己最为鄙视的那种人，可我们这一代大学生谁不是这样呢？　要么默默无闻地走出同学们视线，要么轰轰烈烈留在哥们儿的心中。
　　经过了人生中最为开心的大学时光，多少伤感愁苦欢笑还来不及回味，我又被推入了研究生的生涯。可能是因为本科前三年的努力，也因为成绩较好的同学都选择了出国深造，我居然保研了，而且直读了博士。在别人看来，这是很令人艳羡的事情；但是在我看来，有句话说得很对：不孝有三，读博为大。毕业遥遥无期、生活庸庸碌碌。已经年过二十三岁的我开始考虑以后的生计，在这个年轻一代拼爹拼钱的时代，我发现自己的理想变得苍白无力。以前想得最多的是我日后当一个科学家，为祖国建设四化，提升人民的生活水平。若干年后的我开始计算自己毕业后的工资能拿多少，得花多少年能买得起一栋房子，得追寻多久才能找到一个会唾弃富二代、愿意跟一个穷光蛋的女友。后来发现，以上种种的机率确实存在，但是接近于零。
　　读书的生涯是惬意的，但是读太久了就会发现，这种惬意竟是如此让人煎熬。有了研究生补贴的我没有再进行勤工俭学，完成科研任务之后我可以自由支配时间，因此玩游戏成了我消磨时光的最佳途径。直到一天接到母亲的电话，以前每周我都主动给母亲打电话，这次当母亲问起怎么好久不打电话时，我居然忘记了我上次打电话究竟是什么时候。人就是这样，一旦安逸了，就容易健忘。母亲告诉我家里都还好，爷爷奶奶很健康，就是父亲的腰在扛粮食的时候受了点伤，已经干不了重活了，小妹在大学里也很好……
　　打电话的时候我忍住了，刚挂掉电话我的泪珠在眼睛里再也禽不住了，我像个小孩一样放声嚎哭。我居然变成了这样一个人，家中尚有老幼，父母已经迟暮，我却只顾自己的一时轻松，将自己隐匿在这个大学校园里来逃避现实。从此，读书这个本该轻松的事情成了压在我身上最终的负担。我想退学、可是实在放不下苦心经营多年的学业，只差那么一点点了；可我又一刻都等不及，我想凭借我的双手扛起家庭的担子。人生就是这样，在你受尽折磨的时候还不忘在伤口上狠狠地抹上一把盐，本来我可以一边完成学业一边做兼职，可是对于博士这个戴在头上的高帽子，实在是让我四处碰壁。多年专业的学习使我其他方面的生存技能退化、而那些不需要很多脑力付出的体力活也对我这个博士望而却步。
　　就在我深陷窘境的时候，一张夹在宿舍门把手上的传单进入了我的视线，事事难料，谁也不知道这张传单竟让我经历了一场足以震铄古今的战役，解开了那个困扰我祖父心头半个多世纪的谜题…
　　第二章神秘的传单
　　在大学宿舍各种传单太常见了，外卖、广告、招聘、招租，种类繁多，往往也很招人烦。对于我这个已经度过了七年大学生活的老油条来说，很难再认真的看一个传单上面写得究竟是什么。而现在不一样，我需要各种招兼职人员的信息，我需要赚钱来减轻家里的负担。
　　我捡起这张传单，它是黑色的，纸质很好因此摸上去给人十分舒服的感觉，印刷很简约，但是很精致。黑色的背景上写着：诚招兼职试验员，要求：男，身高170厘米到180厘米之间，身体健康，政治背景良好，学历硕士以上，有良好的理工科背景，待遇从优。上面并没有标
　　明招工单位的具体名称，也没说明工作的地点。看着传单上的要求都十分符合，我便有些心动，毕竟我急需一份兼职来改善我的生活，减轻自己的罪恶感。
　　由于传单都夹在各个宿舍门上，于是我走出门去，趁着上班时间，有足够的时间将几乎所有传单从其他宿舍门上取下来收入囊中。这样可以尽量减少看见传单人的数量，要知道我们的博士楼住的可都是青年中的翘楚，所以尽量减少潜在的竞争对手才是确保自己获胜的保证。按照传单上的邮箱我提交了自己的简历，和预期的一样，经过我精心修饰过的简历果然不负所望，使我顺利进入了面试。其实经历过大学招聘的人都会明白，如今的的大学生招聘能够进入面试环节的人都在简历上下了功夫，因为应聘的人实在是太多了，简历要是不惹人眼球谁也不会注意你，因为优秀的人实在太多了，而且大家都长着同样优秀的外表、有着同样优秀的履历。你不哗众取宠，那等来的结局只有淘汰。这就是现在的社会，优胜劣汰是有，但更多时候优秀的人也会因为抓不住机遇而被淘汰。
　　面试的日期眼看就要到了，我借钱买了身高级西装，使得自己看上去精神了好多。理了发、剃了胡子，看着镜子中的自己居然也人五人六的。面试不用自己坐车去，因为那边单位会派车来接，按照约定的时间在校门口等着，偶尔路过几个熟人都问我穿成这样去干嘛，我便说是去参加朋友婚礼，因为我们教研室规定研究生绝对不能参加兼职，以免影响科研工作进度。这种被生活强奸的感觉真是既可悲又可笑，我无奈地低头神游起来…
　　“嘀嘀嘀….”一辆绿色的中巴车在我面前停了下来。
　　“请问您是李迪吗？　”车上下来一个穿军装的年轻人，一脸正经地问道。
　　“是”，我木然回答。
　　“我是来接您的，请上车吧。”
　　我跟着上了车，才发现车上坐着几个和我一样年纪的人，有男有女，表情各异。有两个男生，一个精瘦一个敦实，貌似很熟，正火热地聊着最近刚玩的游戏。一个女生带着厚厚的眼睛，长相嘛…就是理工科大学里如饥似渴的男生都十分忌惮的类型，她正带着耳机把玩着手里的平板电脑，另一个女生坐在前排，从背影上来说就是那种看上去很养眼的类型。有的时候，你们不得不佩服造物主的英明，他创造了女人这个奇怪而复杂的动物，但他又是偏心地，因为同样是女人怎么长相会有这么大差别。前排的女生正在跟来接我们的那个军官聊天。
　　“我们去的单位是部队下属的吗？　我们一个月能拿多少工资啊？　工作地方环境好不好…”事无巨细，她都十分热切地打听着。我在纳闷，为什么有些人总有那么多问题，因为我知道到了那里一切总会知道的。
　　军官微微笑着，有一句没一句地回答她，说得最多得就是：到了你们会知道的。
　　听着听着我沉沉地睡了过去，也不知过了多久，听见有人说到了，我才从梦中惊醒，嘴角还挂着差点滴出来得口水。
　　下了车我才发现这里已经离城里很远了，回头看了那辆军绿色的车突然发现那车根本没有车牌。车牌往往是一辆车的标志，象征着一辆车的属地单位。比如社会上一些有钱人追求车牌全是8，或者一些吉利的数字，以标榜他们的富庶；在我们学校经常就有挂着“北”、“空”、“军”打头车牌的车，那是北京军区、空军等部队的用车，因为我们学校涉及国防的项目很多，所以这种车司空见惯；而更牛的是一些挂着“军V”、“京V打头的车”明眼人都知道这是军委和中央领导的用车，这些我在学校也经常见。但是第一次坐着没有挂牌的旧车，大摇大摆走在北京主干道上着实让我吃惊不小。
　　这个单位建在一个山沟里，并没有明确地标出名称，但是从门口站岗门卫手里的冲锋枪我大概猜出来这里真是一个部队建制的单位了。收住思绪我这才打量了一下车上下来的五个人，他们都是一脸疑问的样子。这时我才偷瞄了一下刚才坐在前排的女生，果然不出所料，形象好气质佳，在我们学校绝对是院花、校花级别的。目光流转到那个四眼妹的时候，我的身上果然起了一身鸡皮疙瘩，心中默念一句：真是鬼斧神工啊。那两个男生已经收住了嬉笑，瘦高个转眼看着周围的环境一脸凝重，矮墩子目光就没有从旁边漂亮姑娘身上挪开过。
　　从我们脸上的茫然就可以看出大家对这奇怪的招聘都是一无所知，谁也不知道等待我们的将会是什么……
　　第三章大山里的单位
　　“大家好，首先欢迎大家来到我们单位进行实习面试，下面有请我们单位领导致辞”接我们的军官将大家领到一个会议室，一边招呼我们。
　　又是致辞，又是致辞，在学校最烦的就是这个了。有些校领导一讲就是几个小时，也不管同学们是不是爱听，也不管老师们在不在听，完全自己讲自己欣赏自己鼓掌自己点评，其乐融融。我正准备进入神游状态时，那个军官口中的领导走了进来。一看我就差点笑出声来。跟我初中时候的班主任老师像极了。嘴里叼着一个从来不会用手去扶的香烟，一对两头向下的囧字眉，最得意的就是那残存在秃瓢两侧的几根头发。其实并不是说秃顶的有多不好，因为大部分秃顶的都是所谓的成功人士，可他犯了我眼中觉得最好笑的忌讳，那就是他吧一侧的头发留得很长，然后将其跨越整个脑门半球，搭向另一边，企图用仅有的几根头发遮住那亮灿灿的秃瓢。我心里笑着，这不是欲盖弥彰吗…
　　“致什么辞，致什么辞，我来是接收你们加入我团队的，不是来哄小孩子的，不搞虚的，咱搞有用的，搞来搞去搞虚的有什么用，我要你们拿出真本事搞…”
　　旁边胖子看着我几乎憋不住要笑出声来，就对着我不大不小的说了声：“好领导啊，一心一意搞建设，搞四化，搞这个、搞那个…总之一句话，离不开搞啊，伟大的原始社会万岁！　”坐在前面的漂亮女生也听见他的话了，唰的一下脸红到脖子根。我尴尬的对胖子笑了笑以示同意，另外我可不能表现的太夸张，撕破文艺青年的脸皮可就更不好“搞工作”了…
　　果然如领导所说，说搞就搞，匆匆介绍完自己之后就要带着我们参观这个他们称之为069的基地。从他的介绍中我了解了这个称为我们领导的人。他叫宋健，MIT（美国麻省理工大学）凝聚态物理与高能物理的博士后，放弃帝国主义国家的丰厚待遇，依然决然回国发展。起初进入某知名大学任教，但因人际关系处理不好屡遭排挤，以至于曾经一度靠租房住。瘦高个不禁感慨，“真是文凭比粪还不值钱啊，人家MIT博士后也曾经沦落到如此境地，更何况我这个具有浪漫主义情怀的本土博士啊。”
　　“去屎吧！　”胖子推了他一下，“你的话有没有一点逻辑？　”
　　“069基地位于北京周边某个山沟里，共有人员1200多，都是从各个高校、国外挖回来的高技术人才，从事一些有关项目的研究工作。”宋健很淡定地说道。
　　“去你妹的有关项目、有关部门、有关人员，中国就真这么多有关的事情？　”胖子小声嘀咕着。
　　“王诚同学，你不要这么大怨言，现在还不方便告诉你们我们研究的项目内容，所以只能说‘有关项目’。”宋健耐心解释道。“之所以招聘你们这些大学中的精英过来，是为了完成更大的目标。哦，对了你们大家互相认识一下，我是看过你们简历了，都非常优秀。”
　　“我叫王诚”，胖子就是耐不住性子抢道，“QH大学机械学院在读博士，喜欢交朋友，请大家多多指教”。说道交朋友那里的时候还不由自主向那个美女看了一眼，果然自古理科多骚男啊。
　　被看得不好意思的美女同学答话了，“大家好，我叫钱舒舒，来自BJ大学医学院临床医学，本科刚直博，请大家多多关照。”
　　“钱舒舒，钱输输”我心里嘀咕道：“可怜的孩子啊，这破名字…”
　　“风雨送春归、飞雪迎春到，在这万象更新的一天里……”瘦高个发言了。我被他一派文艺青年有些夸张的范儿弄得有些厌恶，但是听到他简历的时候我还是下了一跳：“QH大学计算机系博士后，若干次全国大学生数学建模大赛冠军队主力，若干次全国计算机科技创新大赛的冠军，若干次全国演讲比赛冠军，钢琴八级，围棋职业5段，空手道黑带……”他将自己名字放在了最后，他叫赵肖，果然是个强劲的家伙。
　　“我叫李迪，BH大学材料科学与工程在读博士”，比起那几个家伙我的简历真是不知一提，于是我硬着头皮编到：“某某年校运动会铅球比赛冠军，某某年北京地区大学生足球联赛最佳门将，某某年北京国际马拉松比赛业余组季军。”我觉得自己把自己夸成了一个头脑简单四肢超级发达的家伙。尽管小时候在山里跑来跑去确实锻炼不少，但是将自己夸成这样一个运动强人还真是有点心虚。
　　“我叫安若琳，来自Caltech（加州理工学院）物理学院，博士后。”简单两句，没有其他的了。果然不是一般的存在，从她一身装扮来讲，虽然是不怎么会搭配，但件件都是国际名牌、价值不菲，真是富二代无处不在啊。
　　参观完单位，我们发现其实这个069所其实跟其他的研究院所没什么区别，都是在研究一些关于世界上尖端的科学问题而已。而宋健告诉我们，面试大家都通过了。大家一阵欣喜，我几乎都可以看到自己赚的第一桶金了。“但是录用要经过半个月之后的考核后才能正式确定。”这秃瓢又补充说。
　　晚上大家各自回学校，从明天开始进入正常的实习阶段。夜深了，我躺在床上久久不能入睡，我很害怕又很期待这个奇怪的考核，到底会是什么样呢？
　　第四章出乎意料的考核
　　实习期间的生活很单调，无非是一些参观与学习。这个兼职的工作能够提供的薪水比我们那少得可怜的博士生补助要高出许多，因此我一下感觉到从未有过的畅快，因为以后每个月剩下的工资就可以贴补家用了。卸下负担的人总是容易恢复以前的常态，我又开始享受这在我看来已经相当美好的生活了。尽管每天从实验室下班就要赶到069基地，但这些体力上劳顿比起心理上的不安，简直是轻松百倍了。
　　经过几天的熟悉，我很快和王诚、赵肖两个打成了一片。大家都是差不多的同龄人，有着各自类似的经历，出去他俩那光彩照人的名校外衣，其实和我们也没什么两样。胖子王诚属于那种话唠型的，没事就爱跟大家扯冷笑话，一般来说好色是这种胖子的通病，但有贼心没贼胆也是他至今仍然单身的主要原因。赵肖属于那种严重自恋型，每天干的最多的事情就是照镜子，各种车后视镜、橱窗玻璃、厕所镜子…总之能反映出自己脸型的反光体他一个也不会放过。他自恃为泡妞高手，琴棋诗画天文地理总在口中以很隐晦的方式铺陈出来，总是让人对他的话琢磨半天才能明白。按他的话来说，这叫具有文艺气质High-tech理工优质男的范儿。
　　钱舒舒总爱在我们三个侃的时候插进来，有说有笑。再说谁又能拒绝这样一个如花似玉的美人儿在你面前来滋养大家眼球呢。哦，对，还有安若琳，基本不和我们几个说话，至于这个大家都很理解。用胖子的话说，这就是“如花似玉”去掉“似玉”只剩下“如花”的分了，不和大家聊天是有自知之明的体现。可我在安若琳眼中看到最多的大概就是不屑了，对钱舒舒美貌的不屑，对胖子色迷迷的不屑，对赵肖自恋的不屑，还有就是对我的各种不屑。但是我们都不在乎。
　　美好的时光总是转瞬即逝，转眼间灵我们颇为忌惮的考核就要开始了，和大多数裸考的孩子们一样，我们扒光了自己面对考核，却不知道这个阴险的考核在哪里偷窥着我们。
　　“今天，咱们搞一个考核，检验一下各位的能力，不过不要紧张，我相信大家都能顺利通过的。”秃瓢宋健貌似满怀自信地说道。
　　“靠，搞呗，谁怕谁啊。”胖子挽着袖子说。
　　“大家好，我是069基地研究员陆璐，下面由我介绍一下你们今天将要进行的考核…”我们朝着说话的方向看去，三个男生的眼睛一下就直了，胖子险些喷出鼻血来，我看到赵肖吞了吞口水。想不到基地居然有如此引人注目的女人。年纪大约三十岁左右，大概就是那种完美的ol（officelady），长发垂肩、身材婀娜，面容娇媚，最让人心醉的就是那穿着丝袜短裙的长腿，还有胸前那呼之欲出的乳鸽。终于看到钱舒舒的嘴角流露出一丝厌恶的神情，而安若琳的脸上不屑程度也达到了最高，毕竟女人天生都是嫉妒的，不管她是天使还是怪胎。
　　看着大家心事重重的样子，我知道谁也没有在用心听。我清了清嗓子问道：“老师，您能把刚才讲的再说一遍吗？　我刚才有些地方没有听明白…”这时大家才回过神来，然后附和着我。
　　“这次大家要进行的是深度睡眠实战考核，至于为什么要进行这个考核，你们大家以后会明白的。”
　　我擦，深度睡眠，不就是睡觉吗？　怎么实战呢？　胖子诡笑道：“呵呵，难道是床上实战训练？　胖爷我正好露下身手！　”“滚蛋，莫非是通过人在睡眠过程中形成的梦境来进行考核？　”赵肖白了王诚一眼，煞有介事地说道。
　　我心里想着：“不嘞个是吧，那是电影《盗梦空间》里的场景吧，难道…”
　　“没错，但是有很大的不同。首先，人不会迷失在梦境的空间，而且梦境之中人的意识不会影响到现实生活中的意识，也就是说梦就是梦，梦醒了一切没变化。这是我们正在研发的“梦境照进现实”演练系统，虽然没有装备解放军部队，但是已经经过了严格的临床测试，十分可靠。通过梦境的系统，我们可以考验每个人的心理素质、逻辑思维、应变能力、判断力、甚至可以通过测定神经系统的应变速度测定人的身体机能等等…”陆璐补充说着。
　　现在想来，其实这个系统的原理也不难理解。用古人的话来说就是：日有所思，夜有所梦。用现代科学解释就是：首先弄清人体大脑的中控制做梦环节的中枢，然后在在入梦前将事先设计好的场景与任务通过一两个小时的多媒体播放灌入脑中，加上一些神经催化药物的辅助，便能在梦境中清晰地再现原先场景。至于多人之间的梦境联系，那是通过脑电波连接仪将其相联系，有点像传说中的心理感应，只不过真可以通过科技手段来实现。
　　“Amazing”，连经常半天不说一句话的安若琳也不禁感叹了一下。而我们几个的吃惊就更无法表述了，一个个愣在那里好久。
　　第五章初露锋芒
　　面对着这好像只在科幻电影中见过的系统，“惊愕”两个字清楚地写在我们每一个人脸上。怪不得外国媒体都对中国军队的各种隐藏技术十分忌惮，真不是空穴来风啊。
　　在注射和口服了神经药物之后，我感觉自己的头脑变得格外清楚，看着我们眼前巨幕电影播放的画面，我几乎能记住每一个场景的任何一个微小的细节。那是一个废弃的类似于厂房之类的地方，破败、没有一丝生机。目之所及都是灰尘，厚厚的灰尘，让人不敢大口呼吸。到处可见的是一个可怕的标志，作为学生的我们一眼就看出来，那是当心电离辐射的记号。不必多问，这必然是一处废弃的核设施。这让我立刻联想到了切尔诺贝利核电站的惨剧，那片被灼烧过的土地上要过300多年才可能被人类重新利用。这又是哪里呢，很快答案展现在我眼前，几个难看的日本字母映入眼帘，虽然我不会日语，但是还是一眼就认出了“福岛”两个字。这果然是那年3月发生核泄漏的福岛核电站。就在这时候我们的耳机中响起了清晰地声音。
　　“你们五个这次的任务就是深入这个日本所谓的福岛第一核电站，2011年3月由于大地震引发的核泄漏只是一个幌子，其实际是日本在进行秘密核武器试验时失误造成的海啸，而这个福岛第一核电站正是日本核武器的研究中心，他们在海啸后谎称福岛核电站核泄漏来掩盖其核武器试验失败后的一些影响，另一方面他们可以合理地将这里隔离出来进行他们的下一步试验。而你们这次任务的目标就是他们研究的终极系统——可控低温核聚变反应堆，获取到他们的试验资料后销毁这个反应堆。”
　　我正纳闷，我们又不是职业军人，怎么能胜任这种具有军事性质的任务呢。那旁白有说道：“之所以找你们几个学生来，是因为你们都有着十分专业的学科知识与技术，更深刻的原因你们以后回知道的。在记住整个核电站的结构以后，你们就可以开始任务了，记住你们是一个团队，你们的敌人是把守着这个核电站的日本自卫队特种兵大队，但是也不要担心，因为你们的任务是在梦中执行的，所以不会有任何危险。记住你们只有两个小时，因为我们的药效只能保持那么长时间。”
　　就这样，我觉得自己眼皮越来越沉，睁开眼睛的时候就发现我们已经来到核电站的边缘了。大家身上都穿着特制的防辐射作战服，背着一个背包，里面有各自所需的装备。这时我想起了许多电影里的场景，然后假装很专业地说：“大家检查一下各自装备，对一下表，现在是晚上十一点一刻，我们只有两个小时完成任务，鉴于对这个环境都很陌生，我建议大家不要分散行动。”大家点了点头，这使我心中一阵暗爽，另外即将跟日本鬼子的战斗也使我异常兴奋，毕竟血债血尝的机会不多，一定要抓住时机多宰他几个。
　　核电站周围的布防不很严密，加上要守卫的的区域实在太大，我们很容易就从运输核废料的出口突了进去。除了钱舒舒背着一些医疗设备拿着一把小手枪显得有些笨拙，我发现其他几个人的身手都很不错，不过嘛淑女就是淑女，笨拙便是可爱。即使是一百八十斤重的胖子他的身手也十分了得，更不用说赵肖了，从他们的专业素养来看，这两个小子在学校确实没少玩战地游戏。至于安若琳，怪胎就是怪胎，真是没有她不在行的。
　　由于可能确实存在放射物泄露，外面布防的人几乎没有，正当我们快要摸进鬼子的研发中心的时候，意外发生了…
　　第六章即将到手的胜利
　　眼看过了这个哨卡就到敌人的研发中心了，那里也是我们此次任务的目标所在。就在这时队伍中突然发出一声惊叫，那惊叫犹如静寂夜空划过一声凄惨的猫叫，格外渗人。而发出叫声的居然是一直被我们视为泰山崩于面前而面不改色的怪胎，安若琳！　当我们回头转过来的时候才发现她只不过被一只个头稍微显大的老鼠挡在了面前，而这老鼠与常见的也没什么两样，可能是受过辐射，所以略显呆滞，并不怕人似的挡在安若琳前面。我们没想到的是一个如此爷们儿的怪胎铁血女，居然被这样一直蔫萝卜似的老鼠吓成这样。
　　还没等我们反应过来，更惊人的一幕赤裸裸地发生了。淑女钱舒舒，见势不妙，伸出带着防辐射手套的纤手一把将老鼠抓了过来，然后攥得很紧。那只呆滞的老鼠估计还没弄明白怎么回事就被她扼杀在呆滞之中，临死前终于象征性地蹬了一下腿。事后据钱舒舒说那是职业习惯，她们学医学的人整天就是杀死各种小动物，然后研究它们的尸体，所以这种事是小儿科。而当时我们三个男人看见一个看似手无缚鸡之力的美女竟如此凶残，都不由自主睁大了双眼，不用摘下防毒面具我也能想象他俩一定和我一样张大了嘴，久久都不能合拢。果然是人不可貌相，要是被这样的美女捏上一下，那估计后半辈子就只能做个残疾人了。
　　还没来得及多想，基地的警报就拉响了。一定是安若琳惨叫的那一声暴露了我们，没办法，我们只能开始仓促应战了。还好当时梦境设定的时候都给我们灌输了我们都是单兵作战强手这个意念，所以大家也不至于十分惊慌，而且面对慢慢聚拢过来的鬼子小队也一点不落下风。我和赵肖、胖子都是游戏好手，对各种枪械也都十分熟悉。但是游戏和这梦境之中的现实又太不一样了。我们不得不佩服鬼子们自卫队的特种兵也不是吃素的，掩护推进、行进中射击、寻找掩体都做得十分完美。纠缠了将近半个小时之后，面对逐渐增多的鬼子兵，我们发现这样下去任务一定会失败，短暂商量之后还是决定兵分两路：我和胖子一路引开鬼子的火力，然后由赵肖带着两个女生直奔研发中心，因为只有赵肖才可能打开研发中心三道防护网，而摧毁反应堆的任务只有安若琳这个核物理的专家才能胜任，而钱舒舒跟着我俩的话只能是累赘，所以就丢给了赵肖。
　　我和胖子趁着敌人开枪的间隙跑了起来，一边跑一边大喊：雅蠛蝶、八嘎、阿里嘎多、咦酷…反正是能想到的日语单词都喊了出来，其实大部分都是从岛国的艺术作品中熟悉的。对面的鬼子并不知道我们到底有几个人，看见我们两个鼠窜，就疯狂地跟了上来。一看他们上当了，我便通过耳麦告诉赵肖，让他们趁机打入研发中心。这时离我们的规定任务时间只剩下不到40分钟了。
　　我和胖子被一路追赶，知道跑上一个塔台，收住险要才得以暂时脱险。下面的鬼子有所忌惮也不敢贸然进攻，我们就这样僵持了下来。胖子说：“这样下去咱们是没法或者回去交还任务了，没想到我王诚也算英雄了一回，干死这么多鬼子，值了，就是来了趟日本也没见到敬爱的人民艺术家仓老师，有点可惜。”我啐了他一口：“都什么时候了还贫，如果赵肖他们能在任务时间结束之前搞到资料、摧毁反应堆，下面这些鬼子一定会急忙跑去支援研发中心，到时候咱俩再趁势杀将下去，说不定可以全身而退呢。”胖子点了点头。
　　另一边，赵肖他们放到了几个在值班的研究人员，正在紧张地入侵反应堆防护系统。果然不愧计算机系的博士后，他解开第一道20位数字密码只花了5分钟，第二道防护的系统也被他用自己设计的计算机病毒攻克了，只花了3分钟。但是最后一道门挡住了他，那需要研发中心主任DNA加虹膜双重识别，可是经过拷问这里的研究员，这个主任晚上回家休息了，鬼知道这家伙的家在哪里。眼看只剩下15分钟了，他们三个愣在那里束手无策。
　　这时我和胖子也急了，不知道赵肖那边怎么样了。正在我们一筹莫展之际胖子发现了塔台位于基地正中，而且高度很高，这样我们可以用自带的简易滑翔翼飞出重围。不愧是机械系的博士，胖子只用了两分钟就把背包里的简易滑翔翼组装好了。趁着月黑逢高，我们俩跃下了塔台，朝着研发中心飞去。几乎准确无误地从天窗扎进了研发中心，只不过落地的时候不是很优雅，胖子的屁股压碎了好几个桌子才收住势头，而我浑身也摔得铁青，后来胖子对这次硬着陆一直耿耿于怀，说没有在美女面前保持住良好的风度。因为我们俩已经站在了赵肖和两个女生的面前，只不过我们之间隔着一道玻璃门。原来赵肖一直被挡在这个门外，但是这个研发中心的设计者显然没有想到会有人从那么高的地方闯入，因此我和胖子就轻而易举地进入了最里层。可是我们被这倒玻璃门分隔在两边不得进退。
　　眼看只剩下十分钟了，只能由我们两个完成获取数据和摧毁反应堆的任务了。通过耳麦，赵肖教我如何入侵计算机系统取得数据，另一边安若琳指挥着胖子小心翼翼地拆掉反应堆的燃料棒，然后启动自毁程序。时间一秒一秒的过去，我的手开始抖了，胖子也一样，毕竟我们的任何一个环节都不能马虎，而时间只剩下两分钟了。好在数据已经拷贝完毕，而且反应堆自毁程序已经启动。
　　可是又一个难题摆在了我们面前，这道门，赵肖他们可以全身而退，但是我和胖子已经不可能再从那个高高的穹顶再飞出去了。时间只剩下一分钟，我看了看门外的三个，又看了看身边的胖子。大义凛然的说道：“你们先走吧，咱们要把伤亡减到最低，这些数据已经通过蓝牙传给你们了，带上回基地复命，也不枉我俩死在这里。”这大概是我长这么大第一次说这么英雄的话，自己都有点感动，毕竟谁的心中没有一个当英雄的梦想呢。胖子也不甘落后：“肖啊，赶紧走，这俩姑娘就托付给你了，替我好好照顾她们，咱二十年后还是一条好汉！　”
　　赵肖也没办法，犹豫了一阵子之后，拉起两个女生就往外奔。我清楚地记得钱舒舒的脸上印着无数泪痕，就连冰冷如铁的安若琳眼角也噙着泪珠。然后，我的大脑一片空白。
　　第七章峰回路转
　　考核时间到了，随着神经药物药效的消失，我们几个醒了过来。钱舒舒还来不及擦去眼角的泪水，这梦境中的一切是那么的真实，以至于她醒来时自己已是泪流满面。我知道我们的任务完成了，但是我和胖子都没有能够活了下来，我们两个要被淘汰了。但是我不后悔刚才那一幕，我们完成了每个人心中都有的英雄梦，我知道这在现实生活中是永远都不可能实现的，尤其是在那么漂亮的钱舒舒面前，死而无憾！
　　“恭喜你们的任务差点成功，不过很遗憾，最终以失败告终。”陆璐有点幸灾乐祸地说。
　　我耐不住性子抢先说道：“不可能，虽然我和胖子死了，但是我们还是拿到了资料、摧毁了反应堆，怎么会失败呢？　”
　　“你以为他们三个活着出去了吗？　这个核聚变反应堆虽说很小，但是它自毁时的爆炸范围是500米，而当他们撤离时听你俩说了好多莫名奇妙的废话，耽搁了时间，根本不足以逃出来，所以……你们全军覆没了。”
　　我和胖子向赵肖望去，他冲我们点了点头，看来这一切已经成定局了，我们面临的难道是全体的淘汰？　还没从找到工作的喜悦中醒过来，就要品尝失业的苦果了，真是世事无常啊。
　　宋健这时走了过来，“大家不要灰心嘛，这次任务虽然失败了，但是不一定意味着没有通过考核。本次考核的结果将在明天的总结会议上公布。各位好好休息吧。”
　　“擦，不早说。”胖子和赵肖几乎同时抱怨。可以休息了，经过这次梦境之中的战斗，我们五个也算是比较熟悉了，大家彼此之间的眼神交流也更加温和。回家临别时我不由自主地看了钱舒舒一眼，刚巧撞见她的眼神，一向不善于交流的我只能弯着嘴角硬生生的笑了一下，没想到她回应的是一个甜甜的微笑，这微笑足以让我在今晚睡得无比安稳了。想着我们几个在考核中表现出的爆发力和协作能力，我沉沉的睡着了。
　　第二天的会议是在一辆基地内部的摆渡车上开的。领导宋健先讲话：“同学们啊，看到你们几个昨天的表现，我很欣慰啊。你们都是我从上百名报名的人中间挑选出来的，虽称不上万里挑一，但是要知道和你们竞争的几百个人中也都是具有博士以上学历的精英哦。现在我带大家正式地参观一下069基地。”
　　我心里暗想：怎么又要参观基地，不是刚来的时候已经参加过了吗。正想着，心急的胖子就问出了我心中的话。“你们之前认识的069基地只是冰山一角，真正的基地是在之前那些设施的后边，纵身超过10公里的山林里。这里有大大小小的科研机构几十个，搞得都是我国国防科技事业秘密研究的尖端项目。”我们都睁大了双眼，惊得张大了嘴。
　　“就像昨天对你们进行考核的’梦境照进现实’系统就是一个项目的研究成果，别以为你们进入的梦境是我们虚构出来的，那是我们派出去的特战队员通过特殊摄影装置拍摄的。他们去那里执行的是和你们一样的任务，只不过他们是在现实中的，而且…他们任务圆满完成了。”
　　“哦，忘了说了，欢迎你们加入069基地。经过昨天的考核，我们对大家的能力都十分看好，你们在各自专业领域都很有造诣，相信在以后的合作中一定能够形成一个完美的集体，所以你们都被录用了。你们分配在我所在的中心，我称之为毕生骄傲的‘时空’计划。如果我们试验成功，我相信在以后的任何战争中，我国将永远立于不败之地。”
　　“真的吗？　”钱舒舒睁大了眼睛，一闪一闪地问道。
　　“怎么可能，”作为军事发烧友的赵肖开口了，“如果我们把现代高技术战争的胜负定义为城池或者地区的得失，那么我们的人民解放军大可以通过血肉之躯捍卫。可是通过前几次美国的战例，人员杀伤与我方人员的保护才是真正的现代战争取胜之匙。以我看，目前我国的武器装备水平，这点我看很难做到立于不败之地，未免太过夸大了吧。”
　　“哦，是吗？　”宋健以十分不屑的语气结束了对话，仿佛他对自己的研究项目有着十足的信心。摆渡车在说话之间已经在山沟里行进了一个小时了，这纵深几十公里的基地又隐藏着什么秘密呢？
　　第八章扭曲的时空
　　“这就是我们多少代人花费毕生经历打造的结晶，超强核子对撞机。若琳你可能应该知道，目前世界公认的最大、能量最高的粒子加速器是欧洲核子研究组织的大型强子对撞机，它身处瑞士日内瓦地底大约100至150米，形成长达27公里的环形回路。”
　　安若琳坚定地点了点头。宋健又接着说：“我们这台超强核子对撞机与之相比，无论在加速电压、还是回路长度都有过之而无不及。你们肯定听过这则新闻，2011年9月24日欧洲研究人员发现中微子的亚原子粒子，其速度可以超越光速，这意味着什么呢？　如果从这个中微子上先后发出两束光，那么由于这种粒子的速度超越了光速，我们先观察到的是后发出的光，后观察到的是先发出的光。换一种说法，时光发生了倒流。”
　　安若琳瞪大了双眼：“不可能，这个实验还未的到真正验证，欧洲的物理学家正在全球范围内征集意见和讨论，即便是这个现象真正存在，能够将这种技术用来进行时空穿梭还不知道需要多久才能实现。”
　　宋健补充道：“确实如此，如此短时间是不可能在应用方面取得突破的。但是你们有没有想过，如果这个成果发现了将近23年，那么是不是有这种可能呢。实际上，1988年10月在我国建成北京正负电子对撞机的同时，一个远高于这台对撞机的军用粒子加速器也建成了，也就是在建成这年的年末，我们已经发现了这个现象。基于这个现象的颠覆性与巨大的军事利用价值，我们将这个结果一直尘封了20多年。在这20多年间，069基地的科学家们为这个计划付出了多少汗水和鲜血。这个计划当时被命名为‘扭曲时间’计划。因为这个计划的不可预见性，如果改变时间，究竟对以前、现在和将来产生什么影响，我们不得而知。但是可以预见的是我们一定扭曲了时间，这就是这个项目名称的由来。”
　　说罢，摆渡车已经到达一个山洞前，我们一路上被宋健的介绍震撼得惊喜万分。试想如果可以时空旅行，那么我一定要回到过去，把自己曾经干过得那些后悔过的事情一一改正。可是如果一步一步修正了自己所谓的人生轨迹，那现在的我会不会受到影响呢，我想那影响肯定会存在的，那现在的我将变成什么样呢。
　　下了车，我们走进了山洞，经过层层安检，穿上厚厚的防电磁辐射服，我们走进了这个足以惊动世人的设施。这个被视为只存在于未来的设备，深藏在地下200米深得地方。因为工作时能够产生强大的电磁辐射，造成范围很广的电磁辐射区，所以必须深埋地下。一者防止对周围环境产生很大影响，二来可以躲过国外间谍卫星的侦查。
　　我们乘坐地下磁悬浮列车开始参观这个巨大的粒子加速器，列车围绕这个大家伙整整走了一圈，那是50公里。这个加速器也是呈环形，加速器截面直径超过了8米，外面全部是密密麻麻的线圈与冷却装置。真不敢相信这个只存在与科幻片中的设备真的矗立在我们面前。磁悬浮列车整整走了30分钟才到达位于环形中心的试验场地。我们见到了这个计划的核心设备，“时空1号”。
　　和大多数科幻电影里面的场景不同，这个所谓的能穿越时空的机器更像是一个不知道盛满什么液体的水池，这种液体是黑色的，那种黑色太神秘了，以至于所有人一看到它就会被不自觉地吸引，真像用手去触摸一下其中的奥秘。
　　“大家都看到了，自从我们发现超光速现象，在加速大量中微子的过程中，会在环形加速器的中心引起磁场风暴。这就是大家所看到的这个黑色的水池，我们称它为黑暗之门。我们不知道这道门的对面是什么。开始我们从小粒子开始，试图让它们通过这道门。可是门的那边我们确实无法观测，即便是确实能够穿越时空，那么我们穿越过到的地方到底会是哪里，而门的那边是否会有同样一道门，能够让我们回到现在呢？　我们不得而知。直到有个科学家提议，以介质储存一些信息，通过这道门，试试能不能得到反馈。虽然机会渺茫，但是我们还是按照这个方法做了，将一些有关时空穿梭的概念和有关情况通过层层加密的设备存储起来，经过5年准备，进行了穿梭一次实验。按照试验预期，如果穿梭的时间是未来，而空间不会变，仍然是069基地，那么这个存储的设备会提醒未来的我们通过那时可能已经成熟的技术反馈回来；如果穿梭的时间是过去，那么我们将在现在的某时发现这个存储器。”就是这样，我们发现了这个从“过去”保存到现在的存储器，就在当年建设者改造这个山洞的时候。也就是说，我们证明了这个扭曲的时空之门通向了过去，而且并没有改变空间。我们可以回到过去了，经过对这个存储器进行C14同位素测年法，发现回到过去的时间大约是50至60年前。目前对于控制这个时间的研究还不成熟，对于什么因素影响这个也不得而知。”
　　我已经被这充满惊奇的一天弄懵了，脑子里不断浮现的竟成了各种狗血穿越小说的各种令人发指的穿越方式，原来真正的时空旅行需要这么严格的试验。想想也是，能够改变过去现在甚至未来的试验，怎能不慎之又慎呢。如果可以穿梭时间，那即使我这个小得再小的屁民，也拥有了改变世界的力量，太引人入胜了……
　　第九章时刻准备着
　　从那天起，我们五个正式成为了“扭曲时空”计划的一员，而我们参与的部分就是这项计划最终的目的——人类时空旅行。由于时空旅行的不可预知性，我们事先必须做好各种准备训练。首先就是体能的训练，对于我这个自称运动健将的人来说，问题到不是很严重，最要命的要数胖子和钱舒舒了。这里要提一点，鉴于钱舒舒同学极端具有男士亲和力的长相，我们三个不得不向她靠拢。但是我们发现这个女孩的名字太尴尬了，不管怎么念，这个舒舒和“叔叔”也是同音的。
　　身为胖子的王诚和缺乏锻炼的钱舒舒成了体能训练的最大受害者，每次训练完毕胖子总是满腹抱怨着：“小爷干嘛跑来受这个罪，小爷我好好地读着自己的博士，找个踏实的工作，将来给你们娶个漂亮的嫂子多好，这训练不是人干的事啊…”
　　回头再看钱舒舒，每次训练完毕，原本活蹦乱跳的姑娘变得一句话也说不出来，听着胖子的唠叨和对原本未来美好生活的憧憬，她几乎每次都要经历从委屈到哽咽、然后噙着眼泪、最后嚎啕大哭的过程。说实话，看着这样的女孩子遭罪谁不心疼。但我看出来了，其实她的内心很坚强，因为她哭得时候总是只有我们五个人在，她钻进安若琳怀里哭的时候从来就不让除我们之外的人看见，我知道她也十分珍惜这个宝贵的机会。
　　女孩子就是这么奇怪，你不知道这么柔弱的外表下究竟能爆发出多强大的意志，当然更不用说根本一点柔美特质都没有的安若琳了，体能训练竟然不输我和赵肖，各种看似女生不可能完成的训练都被这个怪胎完成了。钱舒舒和安若琳很自然地成为了好朋友，因为经过我们多年的观察，女生的生活里总会存在这样的组合：一个十分漂亮的女孩子和一个长相较差的女孩子成为很好的朋友，而很少能见到漂亮女孩子之间非常牢固的友情。所以钱舒舒大哭的时候抱着的对象就是安若琳，多少次看到这样的场景都会想支开这个怪女生，那时无依无靠的钱舒舒会不会钻进我的怀里痛哭呢？　估计胖子和赵肖也会有同样的想法吧，肯定。
　　体能训练还只是训练中的一部分。鉴于我们回到过去的时间有可能是上个世纪中叶附近的若干年，那么战火纷飞的时期也是有可能的。我们必须学会如何自我保护，因此如何使用各种枪械，成了我们一项训练科目。对于经常玩各种设计游戏的三个男生，这些军事训练当然不在话下，对于钱舒舒，上头只让她学会手枪的使用，毕竟作为一个医科大学的博士，她有着更加重要的任务，就是在万不得已的紧急情况下，为我们团队提供医疗保障。
　　最令人高兴的是，我们的训练都是在梦境中完成的。陈璐的“梦境照进现实”系统成了我们的训练场，这样每天我们不光能见到陈璐这样令所有男人都想入非非的大美女，还能在梦境中开始我们三个所谓的游戏之旅，真是太惬意了。在梦境之中我们是一个个战士，在枪林弹雨中穿梭披靡。数十天的枪战训练下来也十分无聊了，十分热衷于魔兽争霸的我萌生了用这个梦境进行魔兽争霸游戏的想法。告诉胖子和赵肖之后，我们的计划很快实施了。那是我一生都不会忘记的场景，在梦境之中我变成了人族的大魔法师，和赵肖领导的精灵族结盟，向胖子为首的兽族部落宣战。古老的战场上，古老的种族为了生存而进行荣誉之战。有时候不禁会想，如果这个梦境的系统真的投放游戏市场，那一定会引领游戏走进完全翻天覆地的革命。
　　我惊奇的发现一个现象，每当我们模拟作战的时候胖子总是冲在最前，显得英勇无畏，有不少次中弹或者负伤。当时我还想，这个胖子果然不是一般人，要放在战争时期那一定是能够在枪林弹雨中建功的虎将。后来我发现，这小子原来是喜欢负伤，或者说被医治。因为我们小队的卫生员是钱舒舒，每次胖子受伤时总是第一时间来找她医治。胖子很享受治疗的过程，因为他可以近距离的看着钱舒舒，又不至于十分尴尬。赵肖都十分佩服的调侃他的一石二鸟之计，既可以显得自己够男人，又可以更多的接触到美女医生。所以后来的训练就成了他俩你争我夺，谁也不输谁的冲锋比赛，反正也是梦境之中的，我只能天天祈祷，希望这两个家伙实战中也有这样的勇气。
　　那段时间现在回想起来真的很快乐，尽管我们不知道这项计划后面真正等待我们的将会是什么。
　　第十章激情燃烧的年代
　　在经过长达半年的严格训练之后，我们得到了能够进行时空旅行的通知。这是因为我们已经攻克了，最后一道难题，也就是怎么才能返回。将中微子在粒子加速器超负荷运转达到超越光速，在其中心将形成强烈的电磁场扭曲，也就是这扇穿越的大门，而不同时间的平行世界中也会形成与之相反的“门”。就像电极的正负一样，这两扇门就是能够通向两个时空的通道。但是这样的超负荷运转需要大量的中微子、消耗大量电能，以目前的设备状况来看，进行一次时空穿梭，前期准备工作需要半年来完成。也就是说，我们一旦到达另一个时空，就必须靠自己生存半年，在半年后的同一时间同一地点，由研究中心打开这扇门，我们才能顺利的回来。
　　半年对我们来说不算短也不算长，为了完成这个伟大的项目，我们可能要永远载入史册，所以我们谁也没有退缩就毅然接受了这项任务。试想在未来，那时时空旅行成为了家常便饭，那么这二十一世纪的五个人就成了时空穿梭的先驱，能在人类历史上写出浓墨重彩的一笔。我们会被人纪念，可以著书立传，受万人敬仰和学习，这个诱惑实在太大了。
　　临行前，作为项目领导的宋健给我们做了动员，无非就是说说此次任务如何艰巨，因为时空穿梭本就存在很大的不确定性。而我们必须遵循的第一原则就是不能试图改变历史。每个人心中总会有或多或少的遗憾，人常说世上没有后悔药，可是一旦我们能够成功进行时空旅行，那我们真可以得到后悔药了。但是谁都知道，一个人很小的举动，可能引起一连串的连锁反应，至于会不会对历史产生影响，我们不得而知。可以确定的是，我们必将会改变很多人的一生。
　　2011年底，我们五个如期踏上了这次永生难忘的旅程。也不知道我们在扭曲的时空隧道里坠落了多久，混沌中我迷迷糊糊醒了过来。扭曲的时空造成的眩晕感还没有消除，可能我是五个人之中身体素质最好的，所以第一个醒了过来。借着军用手电的光芒只看清个大概，这个地方是一个山洞，来不及观察周围的环境，我赶紧循着系在身上的安全绳，找到了胖子和赵肖，这两个家伙还真是形影不离，昏过去的时候都抱在一起。
　　“胖子、赵肖，你俩醒醒，咱们好像成功了！　哎！　醒醒，你俩这对好基友。”我轻拍着胖子和赵肖。他俩迷迷糊糊睁开眼睛，胖子就一下兴奋得跳了起来，高喊着：“我们也成功了，咱和尤里加加林一样，成了时空旅行的先驱！　这是我们的一小步，人类的一大步啊！　”赵肖也兴奋得坐起身来。我继续循着绳子找两位女生，然而找到绳头的时候我的眼泪都快急出来了，绳子那头本应该系着两个女生的，但是现在她们不见了。
　　“钱舒舒！　安若琳！　你们在哪里？　听到了请回话！　”我急得喊了起来。胖子和赵肖见状，也喊了起来。我们把手电的光亮调到最大，四处搜寻者两个女孩子的身影。
　　这个山洞很大，由于没有光线，地形又很复杂，我们只能慢慢地搜索。这个山洞应该是天然形成的，但是在底部明显的看到了人工修筑的痕迹，可能还没有完工，或者说废弃了多年。我第一个联想到的就是二战时期日本人在我国东北修筑的各种要塞，他们将山体里面挖空，修筑各种军事设施，有的时候一个要塞可以容纳整个师团的兵力。可是如果按照宋健所说的，这种时空隧道只能改变时间，而空间不变的情况下，这里应该是北京远郊的山区里，不应该存在这样的要塞。
　　正当我们一筹莫展的时候，周围突然亮起了无数灯光，强大的探照灯找得我们睁不开眼睛。“举起手来！　否则格杀勿论！　”一个操着河北腔的声音响了起来，还没来得及多想，我们就被不知道哪里冲进来的许多人围了起来，我听见了各种子弹上膛的声音，手脚都不自觉的哆嗦了起来。
　　然后我们三个的背包和装备都被下了，探照灯稍微变暗了，我才看清楚，我们被数百个穿着绿色军装的人包围了起来。
　　“我们是人民解放军，我们优待俘虏，但是对你们这些破坏反革命的破坏分子绝不姑息，如不放弃抵抗，统统格杀勿论。”对面的喊道。
　　“误会了，大家误会了”，胖子摆出一副笑呵呵的样子，和人套近乎，“我们是一个系统的，不是敌人。”
　　“少装模作样，老实交代，你们是不是美帝或者国民党派来的特务，专门破坏我们深挖洞，广积粮的国防设施？！！　”
　　我算是弄明白了，我们肯定是回到了五六十年代，那时候主席号召全国做好打仗、打打仗的准备，进行深挖洞、广积粮，应对帝国主义和国民党对新中国的威胁。凭着经验，我弱弱地说了句：“咱们这是人民内部矛盾，我们是进山考察误入这个山洞的。”因为我知道，我们不能将时空旅行抖搂出来，到时候指不定对历史产生什么影响，而且即便是真说出来到底有谁会信呢。
　　在我们被押往军部的时候，我小声问了一下旁边押解的人：“今天是几月几号啊？　“
　　“9月23号。”那个小士兵冷冷的说道，“怎么你们这些特务工作的时间都忘了啊？　”
　　“是哪一年？　”赵肖赶紧接着问道。
　　小士兵一脸厌恶地说道：“我说你们还有完没完了？　连今年是1950年都不知道？！　”
　　我擦，1950年，我们回到了1950年，新中国刚刚成立半年的时候。那个时候中国满目疮痍、百废待兴，历尽了穷苦困难的人民即将迎来他们崭新的生活，那是一个令所有人都激情燃烧的年代！
　　谢谢支持，如有不足希望您留言交流，感觉好的可以收藏，后面更精彩！
　　第十一章第三十八军
　　谁也没想到我们会被当成特务抓起来，按照胖子事先写好的剧本，我们肯定会被当成英雄，受到广大人民群众的欢迎，成为大众的偶像，到时候那些大姑娘小媳妇肯定会跟在我们屁股后面问这问那，而我们只要微微一笑：“这个与未来关系重大，不可泄露。”谁想到我们面对的即将是人民的审判，在加上失踪的钱舒舒和安若琳，真是屋漏偏逢连夜雨。
　　我们被押到了一个类似指挥所的地方，长长的桌子上摆着作战地图和我们的背包，一排灯泡发出昏暗的光。被推搡进里屋的那一刻我们都兴奋地喊了出来，我们看到了两个女生，还好解放军优待俘虏，没有为难她们。就这样，我们出师未捷便沦为了自己军队的俘虏。审讯就在指挥所的里屋里进行的，因为并没有我们参与实际破坏活动的证据，组织上对我们的态度还算客气。我们被一个团级的领导审问，看着他的样子大约二十出头，在这个年纪就能当上团职的领导，也算是青年才俊了。
　　“老实交代，你们是不是美帝国主义支持的国民党派到大陆的特务？　你们这次任务的代号是什么？　行动的目标是什么？　坦白从宽，抗拒从严！　”
　　胖子一副真拿自己不当外人的样子，恬着脸说：“我说同志啊，你们可不能冤枉好人啊，我们向主席保证，我们绝对不是特务啊。我们是穿…”
　　我赶紧打断了胖子的话：“我们是穿过后面那座山，在这里进行地质考察的，我们都是地质学院的学生，迷路了才误闯山洞的。”胖子差点说漏了嘴，要知道我们回到的是过去，我们的穿越一定不要对已经发生的历史产生任何改变，要不然谁也不知道会产生什么严重的后果，假设我们现在说自己进行了时空旅行，而通过各种因素影响到了2011年不能造出时光机器，那我们就永远都回不去了。况且，说出来人家真不一定会信，如果我没有参与这个秘密项目，打死我也不会相信时空旅行能够真的成为现实。
　　“我看你们是煮熟的鸭子嘴硬”，说着他打开我们的背包，一件件取出我们的装备，愤愤地说：“那你们说说这是什么？　”
　　我看着他手里拿的笔记本电脑，感觉有些不妙了，那个年代谁见过这个高科技的东西，而且键盘上面的英文字母引起了他极大地兴趣。
　　“你们看看这些鬼画符的外国字，一看都是你们和境外秘密联络的发报机！　”
　　我们一听都傻了，那时候的人谁会想到若干年后我们居然和帝国主义用同一个标准的键盘，站在他们角度一想，我自己都觉得这个东西更像发报机。
　　关键时刻男生还是不如女生好说话，我赶紧给钱舒舒使了个眼色，她急忙为我们辩解：“这是进行地质测绘的精密仪器，因为我们国家还不能够生产，所以只能从国外进口。主席不是说过吗，不管白猫黑猫，抓住老鼠就是好猫。我们是为祖国进行地质勘探的人民地质学者。”
　　“那这些呢？　”他拿起胖子包里装的一些吃的，“别以为老子好骗，当年在打鬼子的时候，咱也是劫过小鬼子运输队的。这些好东西咱们也吃过，现在祖国人民生活都十分困难，谁能吃得上这么好的东西，还说你们不是特务？　”
　　我们都无语了，这也太冤枉了，谁让建国60年以后整个社会生活水平发生了翻天覆地的变化了呢，在物欲横流的社会里，这点零食是再正常不过的事情了，可是对于这个小战士来说，他们也仅仅从日本鬼子那里缴获过类似的东西。
　　还好赵肖灵机一动：“我能给你看个东西吗？　证明我们不是特务，就在那个所谓的发报机里。”
　　“别耍什么花样啊，这可是解放军38军113师337团的团部，就算是你们有通天的本领，也休想逃出去，你来证明吧。”38军不就是现在驻防北京的“万岁军”吗？　我立马对这个看上去十分年轻的团干部肃然起敬。
　　赵肖说着打开了电脑，电脑上的画面变化让小干部吃了一惊，但是他还是小心翼翼地观察着屏幕上的变化。知道赵肖打开了他电脑中的珍藏—《解放战争三大战役》记录电影，这个小干部一下来了精神，时不时惊呼：“这一仗我们也打过，当时特别艰苦，不过咱们还是把国民党打得溃不成军。看完了电影，赵肖正了正衣衫，一本正经地说到：“现在知道我们是干什么的了吧，我们是来拍电影采风的，组织上命令我们不准打扰部队正常作训，我们才私自混入你们部队，目的就是为了拍到完全真实的部队生活，而不是看你们给我们摆花架子。”
　　那小干部赶紧给我们道歉：“原来你们是拍电影的啊，早听说过别的部队打仗被拍成电影当军教片，我们也特别想进电影啊，盼了这么久终于盼来你们了。欢迎你们来到我第38军！　”说着他赶紧招呼警务员去向上级报告。真是峰回路转，可是我们毕竟不是上头派下来拍军教片的，这个谎越扯越大了。
　　第十二章风云突变
　　在团部安排下我们终于吃上了1950年的第一顿饭，部队的伙食在那时已经算是不错，能吃得上白面馒头，团里还特意为我们杀了只鸡，咸菜、野菜、萝卜、白菜什么的倒也摆满了一桌。这已经是他们招待最高级别首长的规格了，因为那个时间上海广州等南方大城市刚刚经历了解放战争不久，正在闹粮荒，全国各地都将粮食源源不断地运往南方。连部队的伙食也受到这个的影响，只能通过生产自救来实现自给自足。所以尽管饭菜比起我们平常的要差很多数量级，但是我们吃起来也是很心虚的，因为就算师长亲自下团里来也不一定有这个待遇。
　　吃过晚饭，我们五个一起到操场上散心，晚上的天空是那么美丽，果然五十年前北京也会有这么干净的夜空，偶尔滑过一个飞逝的流星。从建国到现在还不到半年的时间，人们的心中都充满了对社会主义的憧憬，看着那些朴实的面孔，谁也不会想到再过60年，这个社会竟然变成物欲横流的文明沼泽，想到这些我就唏嘘不已。
　　钱舒舒和安若琳手挽手走在前面，仿佛有说不完的悄悄话。胖子一点也不安分，看着文艺宣传队里的姑娘，嘴里嘟囔不停：“你们别说啊，这时候的姑娘还真是好看，没现在那么浓妆艳抹。”
　　赵肖啐了他一口：“你个小混蛋还有心思想这些，这些姑娘估计都是你奶奶辈的人，说不定哪个你还真认识呢，小心落个调戏奶奶的恶名。”是啊，这个时候正是爷爷奶奶青春年少的时候，现在他们在哪里呢？
　　向上级报告的警卫员回来说师里的领导都去军部开会了，没有空来管我们。这让我们暂时松了一口气，毕竟这个拍摄军教片的幌子是太容易戳穿的。悠闲的日子没过几天，一股部队从上到下的紧张气息席卷了整个团。作为我们这些编外人士也能感觉到紧张地气氛，胖子打听到的一点风声，说是上面下了命令，让全军做好战前准备，要出大事了。胖子一惊一乍地样子让我们都十分拘谨。这是很少说话的安若琳出声了：“你们傻了吗？　我们可是来自2011年的人，发生在1950年的大事有什么呢？　”
　　我一下茅塞顿开，差点忘了我们身处过去，历史上发生的大事件稍微查查就能知道。“我想起来了，抗美援朝战争！　”钱舒舒惊呼起来。
　　我赶紧压低了嗓子说：“你们小声点，要知道现在战争还没有开始，更何况朝鲜战争是美国先打响的，我国是在秘密的情况下出兵的，当时签署出兵命令的估计也就中央军委聊聊几个人。而这个国家最高的军事机密就在你钱舒舒口中这样轻而易举地喊了出来，不是要我们大家的命吗？　”钱舒舒脸唰的一下红了，可能我说话的语气有点强硬，说完看着她那可怜楚楚的样子，我的心一下子就软了，在心里骂了自己一百遍：禽兽啊！　好在大家都意识到了问题的严重性，所以没有人怪我说话态度不好。
　　60多年前，世界风云突变，世界上所有的目光都注视到了朝鲜这个与中国毗邻的小岛上。1950年6月25日凌晨，朝鲜战争爆发，美国出兵朝鲜半岛，同时派遣第七舰队开进台湾海峡，阻断了解放军解放台湾岛的军事行动。二战名将麦克阿瑟被任命为联合国军总司令，率领所谓联合国军干涉朝鲜半岛。
　　出生在和平时代的我们那里经历过这种阵势，那种全民族同仇敌忾的氛围现在根本不可能再现了。我们三个都是血气方刚的男子汉，面对这个民族危机的关头，心中的热血不禁就沸腾起来。当2011年的社会充满了尔虞我诈，彷徨在这个污浊社会中我们迷失了自我。我的理想变成了，如何找个好工作、挣钱养家、娶个媳妇、生儿育女，然后在各种富二代、官二代的压榨下走完自己仓促的一生。当我即将死去时，回过头来这一生最大的成就，估计就是在如此困难的生存模式下，我居然成功走完了自己的一辈子。谁曾想到，我们这些被称作没有希望的一代年轻人，也会迸发出如此巨大的民族自尊心与使命感。
　　1950年，风云际会，我们5个又该何去何从，以怎样的方式完成这为期半年的时空旅行呢？
　　第十三章决斗场
　　第十三章决斗场
　　就在全军上下都加紧备战的时候，我们的日子反倒清净了下来。平日里常来我们营房串门的人也都各忙各的去了，剩下我们这些编外人士只能偷偷拿出笔记本来玩玩游戏。说起来这基地配发的军用笔记本电脑也真是让我们在这个娱乐活动极端缺乏的时代得到了一点小小的慰藉。因为建国初期，能用上电的地方不多，普通的电脑带来肯定会成为摆设，可是这军用电脑是燃料电池提供电源的，只要往燃料盒里加入酒精，就可以随心而用了。临走前我们在里面偷偷拷了若干游戏与影视剧，就是为了防止我们在这个文化极度欠缺的时代无聊到死。
　　不过游戏什么的平时也玩的差不多了，身处部队之中，对我们来说新奇的事情也不少。我们三个男生经常去炮营和汽车营瞎转，只要手里拿着精心包装过的摄影器材，告诉他们我们是来拍电影，哪个不热情万分接待我们。
　　一天走过警卫营的机枪连，看见里面正在进行军事比武，热火朝天的样子，我们不自觉的围了上去。钱舒舒和安若琳也无奈地跟着我们，虽然她们对这些事情从来都不怎么感兴趣。
　　练兵场上正在进行的是障碍穿越加行进中射击，作为在解放战争中立下赫赫战功的38军中的一员，战士们个个生龙活虎，各种精彩的技术动作引得围观的人们大呼过瘾。战士们都是拼尽全力，尽管这个比赛并不正规，也没有什么奖励。
　　“原来是你们几个艺术家啊，怎么有闲心来我们连逛呢？　”
　　我回头一看，是机枪连的文书，这家伙是我们营房的常客，经常过来吹嘘他们警卫营的机枪连是多么厉害，说他们在淮海战役歼灭了多少国民党军，说他们从北打到南从来都没吃过败仗，一定要我们去他们连拍电影。
　　文书有一边看比赛一边说：“你们这些艺术家没见过打仗，战场上真刀真枪比这可激烈多了，看我们的战士个个都是精英。拍电影你们行，上阵杀敌保家卫国还是我们在行啊！　”
　　胖子一听这话可不高兴了，拉都没拉住：“谁说我们不行了？　有本事咱比比！　”
　　胖子此话一出，周围的人群仿佛从沸点一下子冷到了冰点，齐刷刷的向我们看过来。因为他们不相信有人还敢挑战王牌军中的尖兵营。其实那个文书说的基本上都是实话，38军113团的警卫营都是团长亲自挑选出来的精英中的精英，不敢说身经百战，但说他们没吃过败仗，那还真是一点都不为过。
　　“我说你个王胖子，你这不是害咱们吗？　要是输了绝对丢人啊。”我拉过胖子小声说。赵肖也点头同意我的观点。
　　“你们放心，据我观察咱们肯定能赢。”胖子又提高了嗓门喊道：“我们要和你们警卫营的人比比真本事，谁输了谁是狗熊！　”
　　全场哗然，谁都没想到胖子能说出如此大言不惭的话来。
　　“好！　”文书应声道：“我们接受你们的挑战，说吧怎么个比法？　”
　　“比试项目我们来定，你们派人来参加就行了。咱们比试3项，障碍赛跑、5公里越野、和定点射击，三局两胜。”
　　胖子果然挺善于观察，长跑是我的强项，小时候在山沟里长大，练就了一双擅长飞奔的双腿。加上大学期间不善长交际，所以我的很多业余时光都是在操场上锻炼身体，我喜欢飞奔的感觉，虽然说我简历上写的马拉松比赛中取得那么好的名次有点水分，但是水分不大，只不过我提前了几个名次而已。而赵肖绝佳的身体素质，他是我见过的为数不多的能够将力量、速度、爆发完美结合的人，障碍赛跑这种考验整体身体素质的项目就是为他这样的人设计的。而王胖子，这个其貌不扬的家伙也暗藏玄机，他是我们当中的神射手。在基地进行集训时，每回梦境系统之中都是他杀人最多，而且枪枪爆头。据他自己说是自酷爱射击游戏，精通各种枪械的使用。想到这里我的心稍微安顿了一下，应该不至于输的很惨。
　　比赛开始了，第一项是障碍赛跑，起初的时候和赵肖比赛的小战士也表现出了十分强劲的实力，和赵肖几乎并驾齐驱地跑完了半程。但是后半程赵肖的优势明显地显露出来，结果几乎领先那个小战士半分钟到达了终点。那个小战士跑完之后就立马瘫软在了地上。赵肖这家伙果然有两下子，其实结果也是显而易见的。当时的人民生活水平还比较低下，这些参加解放军的战士绝大多数是来自贫困家庭的，小时候都没吃过饱饭，现在的伙食虽然能填饱肚子，但是各种营养均衡就不用提了。作为60年后，我们民族整体的身体素质都提升了一个档次，赢得这个比赛是显而易见的。
　　第二轮是射击比赛，本以为稳赢的比赛却被胖子弄得功亏一篑，最后结果输了两环。其实也不怪胖子，我们当时训练所有武器都是当今世界最为先进的各种自动和半自动的枪支。结果用来比赛的是警卫营当时最先进的枪支—从日本人手中缴获的三八大盖。饶是胖子这样神射手也没能一下子适应过来。前两发子弹打出的差距太大了，尽管苦苦追赶，还是输了两环。
　　前两场一比一打平，这下担子一下子压在了我的肩上，我只有全力以赴了。这是胖子递上一瓶东西，我一看是瓶红牛。
　　“这是我私自带过来的，没舍得喝，给你吧别让咱们真输了。”
　　我没接，这也太小看我了，不需要这种类似兴奋剂的东西，我照样能赢。而且我做到了，冲到终点的时候我和那个战士也就差不到5米的距离，我栽倒在终点那边的时候他也倒在我旁边，我们两个都太想赢了，拼尽了全力，5公里的越野居然超过了他们在这个场地比赛的最好成绩将近一分钟。至于栽倒之后的事情，我就记不清了。
　　第十四章阴差阳错
　　第十四章阴差阳错
　　迷糊之中我感觉脸上一阵温暖的感觉，那是谁在帮我擦汗，我想努力地睁开眼睛，发现我的努力都是徒劳而已。一个温暖的声音说道：“你劳累过度虚脱了，眼睛老实闭上，好好休息。”我听出来了，是钱舒舒。终于知道胖子在以前训练的时候为什么老爱负伤了，原来有钱舒舒这么贴心温暖的护理。我也不知道哪里来的力气，一把抓住了为我擦汗的手，使劲贴在自己的胸前。
　　“你这色鬼想对哥做些什么？　”
　　我一听声音不对，立马坐了起来，这才发现自己正攥着胖子的手，怪不得那么软。我连忙丢开胖子，心中一阵恶心。
　　“你丫是想哪个姑娘了吧，做个梦都要拉着哥的手不放，我可是黄花大小伙子啊。不过看你刚才跑步比赛那么拼命，我今天就委屈自己了，你来吧。”胖子还继续恶心我。
　　“滚一边去，我累着呢，没工夫跟你瞎扯。”原来是个梦啊，怎么会梦到钱舒舒呢，我的心里一阵惊慌。刚才跑完比赛我虚脱昏倒之后被抬进了营房，起初是钱舒舒照顾我呢，后来来了人就把他们都叫出去了，剩下在外边耀武扬威的胖子晚回来，看他们人不在就过来照料我。
　　我急忙问胖子：“他们人呢？　”
　　“说是被某个领导叫去了，看你还虚着呢就没叫你，我是刚从警卫营回来，也没见着他们。”
　　“不会有什么事吧？　”
　　“不会，赵肖那家伙鬼着呢，说不定正把两个妹子骗去哪里图谋不轨呢？　”
　　我心里泛起一股酸意，心里也嘀咕起来：是吗，他跟钱舒舒还有安若琳出去玩了吗？　心里这么想可是嘴上我还不能表现出来。
　　“滚！　你这个死胖子就知道瞎掰，赵肖哪能背着我们，自己去吃独食？　”我也装作开玩笑跟他打闹了起来。到了晚饭时候我的体力已经基本恢复了，但是他们三个还没回来。
　　到了八九点钟，我跟胖子等得都要望眼欲穿的时候，他们三个回来了，跟他们一起的还有一个瘦瘦高高的军人。还没等我们开口，那个军人就开口说话了。
　　“你应该就是李迪吧，你是王诚，真是英雄出少年啊。”
　　我还不知道怎么接话，就看见赵肖在一旁一直使眼色，我感觉到有什么地方不对了。
　　没想到胖子没注意到赵肖的表情，搭上了话头：“过奖过奖，我们虽然是文艺工作者，来贵军拍摄一些军事题材的教育片，但是不是给您锤，我们个个都是身怀绝技……”
　　我看到赵肖的表情变得十分尴尬了，一定是我们的谎言败露了，赶紧一把拉住胖子让他住嘴。
　　那个军官的脸色一变：“我看你们几个其他本事不大，扯谎子的本事倒是着实不小啊。敢混进我们第38军进行特务工作，真得是吃了熊心豹子胆了。”
　　听到这里胖子刚才喋喋不休的嘴惊得就没有合上：“那…这….”
　　“事到如此，我只能说我们绝对不是什么特务，是你们不相信，我们才编个幌子来应付的。”我虚张声势地说，希望能稳住阵脚。
　　谁知那军官突然噗嗤一下笑了出来：“好了啦，你们这些小同志，想当兵就直说嘛，用得着扯这么个幌子？　年轻人嘛，心中有报效国家的理想和抱负总归是好的。我像你们这么大的时候早就当上团长了，当时和小鬼子打，后来又打国民党反动派，没想到现在又要和美国人打。战争时期就是年轻人建功立业的大好时机，你们可不要浪费哦。”
　　我心里觉着奇怪了，赶紧给胖子使个眼色，让他顺着这个人的话往下说。
　　胖子也毫不含糊，语气一变，立刻装作委屈的样子：“既然被您看出来了我就不多做解释了，我们是想当兵，保家卫国。我家里面早年间是地主阶级，我爷爷养了四个姨太太，我爸染上了烟瘾，又爱赌博，把家给败了。我十岁就开始给别的地主家放牛了，吃不上饱饭睡不上好觉，我只有一个心愿，那就是有朝一日当家作主，推翻地主阶级的统治。扛起枪来消灭剥削、消除两极分化，为共产主义奋斗终身。”胖子一把鼻涕一把泪，说得有模有样，我都差点笑出来。看着钱舒舒都已经捂着嘴笑得不行了。
　　我看见赵肖的脸色稍微好看点了，应该是对上了，一个谎言刚被戳穿，这个赵肖又编出来另一个，因为绝对不可以说出有关时空旅行的事情，所以他只能出此下策了。实在是没有办法，我们来到这个年代本来就没有出处，就指着赵肖编的瞎话混条小命在，实属无奈啊。
　　“忘了介绍了，我叫梁兴初，是第38军军长。你们几个小伙子小姑娘的表现我今天在比武场都看到了，绝对是出类拔萃。既然想当兵卫国，那我愿意成人之美，你们现在就是我光荣的38军一员了，至于想在那个连队，你们随便挑。”
　　原来今天下午的比赛无意之中吸引力这个来团里面视察的军长的注意力。看到自己一手带领出来的主力团尖刀营被几个毛头小子打败了，便心有不甘。赶忙调查我们背景，当然我们的拍电影的谎言一下子就被戳穿了。梁军长一个电话打到总政治部，发现根本没有这种事，便把我们叫走谈话了。当时胖子还没回来，我还在昏迷，就只有他们三个被带走问话了。
　　还好赵肖机灵，又撒谎说我们是北京的地方大学生，觉得报国无门就想来部队当兵，家庭背景不好所以没人要，只能装成拍电影的进入部队体验生活。还好我们这些天在部队的表现都证明了我们确实不是什么特务。这个和蔼的梁军长看见我们的实力就决定将我们特招入伍。
　　“好啦，小伙子们，时候不早了，既然想要当职业军人我就满足你们这个愿望，记得明天来团部报到啊！　”说着便踏上了他的吉普车扬长而去。
　　真是一波未平一波又起，这下我们阴差阳错，成了第三十八军的战士，我们的军旅生涯就这样稀里糊涂开始了。
　　第十五章志愿军
　　第十五章志愿军
　　我和赵肖、胖子三个人被编入了第三十八军113师337团警卫营1连，钱舒舒和安若琳分在了337团野战医院。接到通知的我一下子感觉到事情不妙了，因为我们的任务是在半年后在这里通过时空之门回到那个2011年的世界，也就是说我们在半年之后必须来到这里，才能返回属于我们的世界。而另一个可怕的消息是，从半军事院校毕业的我对第三十八军的历史太熟悉了，他们将作为志愿军的先头部队入朝作战，这一去就要等到朝鲜战争结束，那时我们就再也没法回到2011年了。
　　果然，上级传来了秘密命令，让我们做好训练工作，作为入朝作战的预备队。这下我们五个可急得像热锅上的蚂蚁，赶紧跑去军部找梁军长。废了很大周折才通过他的警卫员约到了时间见面，不过要在会议室里等很久。因为梁军长正在会见重要的客人。于是我们在会议室里商量起对策来。
　　“你们说咱们用什么说辞才能不去参加入朝作战呢？　”赵肖急忙问。
　　“我看咱们还是照实说了吧，说不定还能享受英雄一般的待遇，我们是穿越了时空才来到1950年，作为时空穿梭的先驱者，我们理应成为英雄。到时候我们要到全国各地做巡回演讲，说不定还要受到主席的接见。”胖子想入非非了。
　　“我看不现实，我给你们讲个故事，说一位夫人打电话给建筑师，说每当火车经过时，她的睡床就会摇动。
　　‘这简直是无稽之谈’，建筑师回答说，‘我来看看。’
　　建筑师到达后，夫人建议他躺在床上，体会一下火车经过时的感觉。
　　建筑师刚上床躺下，夫人的丈夫就回来了。他见此情形，便厉声喝问：‘你躺在我妻子的床上干什么？　’
　　建筑师战战兢兢地回答：‘我说是在等火车，你会相信吗？　’这个故事告诉我们，有些话很真但是听起来很假，而有些话是假的却听起来很真。”我讲完这个笑话大家都捧腹笑了起来。我们现在的处境就像这无辜的建筑师，如果我们说出真相，别人一定会把我们当成疯子，或者干脆把我们当成特务给毙了。
　　军长终于叫我们了，一进去他便兴冲冲地说：“小娃娃们，这下有仗打了，知道我刚才见得是谁吗？　彭老总，彭大将军，我们38军要作为主力部队如朝了。话说来找我有什么事情？　”
　　“我们不想入朝参战，我们要回去完成学业。”赵肖硬着头皮说。
　　“我就说你们这些娃娃，耍耍嘴皮子挺行，一旦要真刀真枪干起来，还是要吓得尿裤子的！　”他用十分鄙夷的语气说道。
　　“你才尿裤子呢，我胖子心宽体胖，读万卷书行万里路，就是不知道‘怕’字怎么写。”胖子又跟人杠上了，这两个家伙还真像一对冤家。
　　“好啊，那就拿出点尿性来，别一听说要去打美国鬼子就吓得屁滚尿流。”
　　“谁怕美国鬼子谁是孙子，可是…”
　　胖子顿住了，一时不知道怎么才能说明白事情，就朝我和赵肖看了过来，我思前想后终于憋出了一句：“让我们杀敌行，可是我们在学校的学业还没完成，咱们在这里打个赌，如果我们做先锋能将美国人半年内打回三八线以南，不管战争结束没，都让我们回国先完成学业。”这里我利用了自己历史课上学到的一点东西，因为我知道在历史上，朝鲜战争自中国出兵以后，只用了半年的时间就将鬼子达到了38度线以南，所以才敢跟梁军长打这个赌。
　　“好大的口气，你以为美国人使豆腐捏的啊，好，我答应你们，只要你们能将鬼子打回三八线以南，不管什么时候我都送你们回来。”梁军长斩钉截铁地说。
　　“好，一言为定！　”我们也毫不含糊。毕竟还要在这里生活半年，与其天天无所事事，倒不如上阵杀敌，这一身训练的功夫也不至于荒废了。
　　那个时候军中流传着一些关于美国军队的留言，无非是说人家武器如何如何厉害，人有多高多壮。有的从老兵嘴里说出来，吓得许多新兵没上战场之前都心里没了底。可我们五个心中都明白，这场战争没有胜利者，我们的军事意图达到了，但是我们的伤亡也是惨重的，我们用志愿军的鲜血换来了战场上的局势扭转。
　　回到了连里，连里正在进行战前动员，虽然三十八军起初接到的是担任预备队，但是每个指战员都十分认真地做好动员工作。
　　“美国鬼子跟咱们一样，都是有血有肉的，并不可怕，他们有的东西我们也有，有枪有炮、有苏联人资助我们的飞机。他们没有的东西我们也有，那就是伟大领袖的思想，我们是战无不胜的。”可我知道，这将是这些战士面对的嘴艰难、敌我差距最悬殊的一场战争。
　　指导员继续说道：“要知道，我们的友邻朝鲜民主主义人民共和国的同胞们正在遭受帝国主义的侵略，而美帝国主义的利爪还不仅要撕碎朝鲜，他们要打过鸭绿江，到沈阳来过他们的圣诞节。你们说，我们能答应吗？　”
　　“不答应！　将美国鬼子赶出朝鲜！　打倒帝国主义！　解放军万岁！　伟大领袖MAO主席万岁！　”台下沸腾了，我们也按捺不住心中的激动，和战友们一齐喊了起来。有的时候确实很奇怪，明明已经知道了事情的经过，但是当我们置身其中，也会身不由己。毕竟我们每个人在历史的洪流中都显得太渺小了，置身其中只能随波逐流。只希望我们的加入不会改变这场战争已经写好的结局。
　　第二天，部队改番号为志愿军，秘密入朝作战，我们也随军出征。因为那是一个鲜红的年代，热血流淌在每个人的心中。
　　第十六章鸭绿江边
　　第十六章鸭绿江边
　　记得小时候有篇课文叫《谁是最可爱的人》，没想到我们几个就成了其中的一个。部队接到命令，第三十八军由预备队改为突击队入朝参战。我早知道会是这样的结果，但是也曾一度抱有幻想，历史说不定会改变呢。可是现实就是这样，就想一切都已经安排好了一样，我们必须服从命令。
　　“赵肖啊，你这把咱们害惨了，本来可以到祖国各地游山玩水，轻轻松松考察半年就完了。这下可好，说不定这一去就回不来了，真是青山处处埋忠骨，何须马革裹尸还啊！　”胖子又在发牢骚了。
　　“得了吧你，还不是你TM逞能，非要跟人比武，咱们现在才落到这步田地。”赵肖回击了胖子。
　　其实我知道这时候最担惊受怕的是两个姑娘了，便忍不住安慰她们：“没那么严重，据我所知，当时38军入朝可谓是摧枯拉朽，打得美国人几个月便退到了三八线以南。到时候我们就可以回去了，梁军长答应我们了，放心吧。”
　　“用不着你安慰，我们是在野战医院，又用不着去前线，我看你们还是好好想想该如何保住自己小命吧！　”安若琳冷冷地说。这个家伙真不知好歹，这么紧要的关头，还来打击我们的士气。
　　“要不咱们当逃兵去？　”胖子压低了声音说道。
　　“逃兵？　被逮着，照样吃枪子，再说咱还得回到原来那个山洞才能回去，别忘了那可是军事设施，现在当了逃兵，到时候怎么回得去？　”
　　大家被安若琳的话打入了谷底，我看钱舒舒都快委屈哭了，她几乎哽咽地说：“你们三个可要小心啊，上了战场要躲着点子弹，别冲太前，这可是真正的打仗啊。”说完她抬起头看了我一眼，就在我俩目光接触的一瞬间，她又羞涩的低下了头。我突然有点后悔了，要是当时在学校里碰见钱舒舒这样的姑娘，我就是千方百计也要追到她。尽管这样的几率很小，因为在那样一个大学里，到处都是比你优秀的人才，即便没有你优秀，那人家也是富二代官二代，谁能看上像我这样的穷博士啊。
　　我们的心情就像那时东北的天气一样，到处阴云密布。10月19日鸭绿江边，志愿军的工程部队正在秘密的架设浮桥。由于我们是要秘密进入朝鲜，所以不能通过鸭绿江上的铁路桥通过，只能在夜里从浮桥上渡江。没有歌中唱的那样：雄赳赳，气昂昂。我们警卫营的人挤在卡车上过江，因为天气太冷了，大家都挤成一团取暖。想象着这辆卡车将要把我们运到硝烟滚滚的战场，我们对那个地方真是既有点向往又有点畏惧。
　　顺利地通过了鸭绿江浮桥，我们的心情稍微轻松了一些。大家开始低声讨论者形形色色的话题。这时候我听见一个熟悉的口音，一个战士操着我家乡那边的口音正在说话：“这鬼天气，冻死额（西北方言中我的意思）了！　”
　　在警卫营碰见老乡可使我一下子高兴了许多，好多稀奇古怪的念头一下子冲入脑中。60年前的家乡不知道是什么样啊。我用普通话问那人：“老乡哪里人哪？　”
　　“陕西的，咋啦？　”
　　“果然啊，我老家也是陕西的，具体哪里的？　”
　　“跟额们西北野战军政委习老总是老乡，富平的。”
　　我去，这下可好，真这么凑巧这老乡就是我们县里的，说不好真是哪个爷爷呢。我赶紧说：“我老家是西安的，咱们真是老乡见老乡啊！　”为了防止露馅，我赶紧撒了个小谎。
　　“一看你就白白净净是个文化人啊，城里的娃儿干嘛跑来当兵？　”那老乡问。
　　“没啥，保家卫国，匹夫有责。”我信口胡说起来。
　　“你这娃娃就是有文化，额这人就是小时候家里穷，没饭吃，就跟着八路打鬼子。不是跟你吹，就是我们在黄河风陵渡打着小鬼子，这才把狗日的日本鬼子挡在黄河那边，付出了多大代价都没打过来。”
　　我又好奇的问：“我从西安出来也好些年头了，不知道咱们那边现在怎么样了？　”
　　“好啊，日本鬼子打了那么多年都没打过黄河，没能祸害咱们那里。解放战争也打得很轻松，现在新中国了可好了，那些地主土豪都被打倒了。额娘去年还托人给我写信呢，额也不识字，听别人念说是家里分了地，还有两头羊，催额打完仗回家娶媳妇去呢。”
　　看到老乡脸上那喜悦，我顿时思绪就飞到了万里之外的家乡，1950年的家乡会是什么样呢？　家里的人不知道都过得好不好呢。
　　胖子和赵肖靠在车厢角落睡着了，我和老乡的谈话很开心，知道了好多关于家乡早年间的事情。阵阵倦意让我的眼皮越来越沉，我给老乡说：“老乡，我困了，你叫啥名字，咱们以后再聊。”
　　“李忠实。”
　　我的脑中啪的一声，一下子睡意全无：爷爷！　这个人是我爷爷！　是年轻时候我的爷爷！　我去，真是踏破铁鞋无觅处，竟然让我在这里见到了自己的爷爷。端详着爷爷年轻时的样子，还真是跟我眉宇之间十分相似。我愣在那里半天没说一句话。
　　“老乡，睡着了？　这么快？　还没问你叫啥呢？　老乡？　”爷爷摇着我的肩膀，我这才一下子惊醒过来。
　　“我叫李迪，说起来咱们还是本家，以后再聊吧。”我自己忍不住向爷爷打听什么关于家里的事情，就赶紧结束了我们的谈话。
　　那晚上我一直没睡，辗转反侧都是年轻时候的爷爷。没想到一次时空旅行竟然发生了这么多波折，我们能顺利回去吗？　爷爷年轻时候是什么样的人呢？　家乡的曾祖母又是怎么样呢？　我仿佛还能记起自己小时候在曾祖母身旁玩耍的场景。那夜未眠。
　　谢谢观赏，请您收藏，本书到这里基本上开始进入了主线故事的描述，欢迎留言交流，后面绝对精彩而且出乎意料哦！
　　第十七章求生
　　第十七章求生
　　第二天吃饭时我把碰见爷爷的事情告诉了胖子和赵肖，他俩一直坏笑不停，嚷嚷着要和我爷爷去拜把子，这样辈分上就要大我好几辈。我给他们一人两脚，告诫他们千万别影响我爷爷的生活，因为哪怕是一丝差池，我就有可能来不了这个世界。
　　我们部队集结的地点在朝鲜德川，由于是秘密入朝，所有部队都把志愿军的标志取下，换成朝鲜人民军的服装。在朝鲜境内我们坐上了火车开往集结地，等待换装和更换装备。因为那里有苏联答应给我们的飞机大炮。
　　连日的行军使大家都筋疲力尽，我们三个躺在车厢中无所事事，嗜睡的我一直在半梦半醒之间听着车轮和钢轨之间接触发出的咔嗒咔嗒的声音。胖子和赵肖这两个家伙确实不老实，看着我在连里面找到了自己的爷爷，他俩也有事没事净打听有没他们的老乡，一会儿又跑去我爷爷那里聊聊天拉拉关系，我也懒得理他们。
　　“轰隆！　”一声震天的巨响将我从梦中惊醒，紧接着一股强大的惯性使我在车厢中飞了起来，巨大的气浪直接将我推向车厢顶棚。我还来不及反应就重重地撞了上去，顿时胸闷得感觉不到自己的呼吸，两眼直冒金星。我下意识里知道，火车出事了。
　　伴随着刺耳的轰鸣声，两架美国飞机呼啸而过，接着机枪的扫射声、炸弹爆炸声、受伤者的呻吟声响彻这个铁路线。
　　“醒醒，嗨，醒醒！　没事吧你？　”我慢慢地睁开眼睛，发现胖子赵肖还有我爷爷站在我面前，胖子一边轻扇着我耳光一边喊着。
　　“你TM又占老子便宜！　”我忍着全身的疼痛嚷着。
　　“没事就好啊，老乡，火车头钻山洞的时候山洞被美国鬼子炸塌了，火车出轨了，咱们赶紧找个地方隐蔽吧。”爷爷关切地对我说。
　　来不及多絮叨，一声尖锐的嘶鸣声划过，一颗航空炸弹在据我们不远的地方炸响了，咣！　巨大的气浪将周围的一切都推到开来。我们几个赶紧卧倒，胖子反应慢一点，眼看着来不及趴下，我也不知道哪里来的力气，伸出脚朝着胖子的屁股抬起就是一脚，气浪加上我的一脚，胖子超前飞了两米才以一个恶狗吃屎的动作停了下来。我来不及笑话胖子，就听着机关枪扫射的声音。不经历过战场的人不会明白那种子弹仿佛贴着耳朵划过的声音，那绝对比世界上任何一种声音都要可怕，因为死亡就在咫尺之遥。
　　一轮扫射过后，我撕破了嗓子般用力的喊道：“都TM站起来，爬上山坡树林里面找掩体，别站在这铁路上当人的活靶子。”
　　胖子来不及擦去嘴边的泥，跟着我喊：“快隐蔽！　向山头冲啊！　杀啊！　”
　　你永远不会了解当人面对死亡的时候是多么需要一声“冲啊、杀啊”，瞬间也不知道哪里来的力气，大家都高喊着冲啊、杀啊往山坡上冲去，早就超过了体力的极限，但是就是这一声声的呐喊，带领我们拖着失去知觉的双腿，不停地向前奔。
　　我带着胖子、赵肖还有爷爷冲在人群之中，新一轮的攻击又来了。说道这里实在得夸讲一下美国飞行员的技术，他们的低空飞行仿佛能够贴着山头。又一颗炸弹在附近爆炸了，我只觉得胳膊突然一热，是一块弹片划过了我的胳膊，血流出来了。我也顾不上那么多，扯下武装带往流血的地方用力扎上，继续狂奔着。爷爷的头盔不知道什么时候掉了，我赶紧把自己的扣在他的头上，毕竟保护他比我自己还要重要。终于，飞机的轰鸣声渐渐远去了，夜幕悄悄降了下来。
　　我们几个互相看了看，都没什么大伤，最重的就是我的胳膊了，被弹片划了一条七八公分长的口子。胖子一直揉着自己的屁股嚷嚷着疼。
　　“也不知道哪个缺德家伙从背后给了我一脚，好像把我的屁股都踢青了，不过也幸好有那一脚，我趴下的时候就听着一个弹片从背上刷地飞了过去。”胖子回忆着当时的情景。
　　我差点笑出声来，在危机关头的时候人总是能爆发出连自己都十分惊奇的力量，当时我给胖子那一脚确实有点中了，不过总算谢天谢地，我们都还活着。
　　部队稍稍整编后我去野战医院处理伤口，终于见到了两个女生。
　　“谢天谢地，你们俩也没事，胖子赵肖他们也没事，这下终于放心了。”
　　“你怎么伤成这样？　怎么这么不小心？　我来给你包扎”。钱舒舒几乎带着哭腔给我说。
　　安若琳也过来寒暄了两句就被叫去给伤员换药了。这次遇袭伤亡太大了，敌人用了几架飞机就给我们师造成了数百人受伤、几十人牺牲的损失，我们的确太落后了。
　　钱舒舒这一天护理了不少伤员，牺牲在她面前的就有三个，对一个脆弱的女生来说，这样的刺激实在太大了。一天之中她都几乎哭着在工作，所以眼睛一直肿得像桃子。看见我也负伤她终于挺不住了，趴在我的肩头抽泣了起来。我伸出手在他的肩头拍了拍，“好了，好了，我们都要学会坚强，而且我们都要保证好好的或者，因为我们是一个团队。”
　　她在我身上拷了足足五分钟，我的胳膊因为失血过多和自己勒得太紧，已经有些麻木了。
　　“大小姐，在压着我就要跟这条胳膊说拜拜了，你再不给我处理伤口，等下就可以给我做截肢手术了。”
　　她哧的一下笑了出来，这才离开我的肩膀，我这下后悔了，早知道即便是这条胳膊不要也得让美女多在我肩膀靠靠啊。
　　“放心吧，我可是BJ大学医学院的博士，就是这条胳膊断了也能给你接上。”
　　说着给我开始缝合起伤口来，看着她那一针一线给我缝的非常仔细、非常整齐。我又犯了轻佻的毛病，张口就说：“大小姐啊，你缝的伤口真好看，麻烦你以后多给我缝缝，等回去了做个纪念。这个伤口嘛，麻烦缝完了给我打个蝴蝶结，这样才配嘛。”
　　她终于忍不住咯咯地笑了起来，用针轻轻地扎了我一下，“让你多嘴。”
　　我对自己都有点诧异了，原来在学校的时候跟个女孩子说话都会脸红，没想到来到这里什么玩笑都能开了。也许是经过了死亡边缘的求生，我们才学会了了如此从容地看待身边的事物。
　　晚上，我们五个坐在山头上，静静地看着天空，因为从那时起，我们只能拥有月亮了。
　　第十八章夜行军
　　第十八章夜行军
　　休整只是短暂的，接到紧急命令，我们必须在指定日期时赶到集结地点更换装备。由于美国军队占有绝对的制空权，白天一切在路上行进的队伍都会受到他们的空中打击，所以我们只能开始了夜间行军。
　　赵肖装着文艺范对我们说：“同志们，这下我们只拥有月亮了！　”
　　胖子啐了他一口：“都这时候了，还装。”
　　部队火车被袭击的地点距离集结地还有200公里的路，我们靠着双腿在北朝鲜的山野密林中行进，离指定日期还有两天了。警卫营作为部队的先锋冲在最前，也是因为我们都是团里挑选出来的精英，作为先头部队，我们必须做好表率。大家都闷声不说话，按照军事地图上标注的路线跑步前进。胖子的身上已经湿透了，尽管朝鲜10月份的天气已经十分寒冷，但是在他的衣角可以清楚地看到滴落的汗珠。
　　突然，冲在前边的人停了下来，迅速趴在了地上，我们见势不妙，也都机警地卧倒在地。
　　“前方发现情况，有处村庄，不知道是否有敌军。”前哨低声说。
　　我爬到前面，看见了这个小村庄。我们身处村子边缘的一个不高的断崖上，透过不是很茂盛的数木，依稀可以看见几处篝火。营长一边派人回去向大部队报信，一边用望远镜观察着下边的情况，当时的军事望远镜十分粗糙，加上晚上光线太暗，实在看不清下边的情况如何。
　　赵肖小声说：“王胖子，快把你的夜视仪拿出来，给咱们看看下边的情况。”
　　我这才想起胖子这个家伙临走的时候悄悄从基地顺了些好装备出来，这个数字夜视仪是基地里面某单位最新开发的军事产品，可以将红外探测的结果转化成为黑白的影响，比之原先的夜视仪更为逼真。营长可没见过这么好的装备，即便是现在这种夜视仪也没有大量装备部队，只在我军一些特种兵部队进行试用。营长和战士们都很惊讶我们居然有这样先进的装备，我们这几个大学生兵带给他们的新奇实在太多了，他们也见怪不怪。
　　胖子打开夜视仪架设在断崖边上，掏出军用笔记本连接好。这些军事仪器都配备了燃料电池，因此可以在野外试用超长的时间。赵肖招呼大家围了过来，因为电脑会发光，担心暴露了我们，所以让几个人围住。他鼓捣了几下，电脑屏幕渐渐清晰了起来，我们都睁大了双眼盯着屏幕，接下来的一幕让大家惊呆了。
　　原来那闪烁的火光不是篝火，而是一处处起火的房顶，夜视仪显示的是一个火堆附近，可以看到几十个大大小小的人在那边。不过一部分人是站着的，另一部分是跪着的，借着火光旁边的旗帜我们可以判断站着的这些人是南朝鲜的部队，从他们的装扮可以推断出来跪着的应该都是北朝鲜当地的百姓了。这里离我们的集结地点只有不到150公里了，这里居然已经被南朝鲜的军队占领了。
　　令我们吃惊的还在后边，之间火堆旁一个军官装扮的人走到跪着的那群人中间，随手拉起一个拉出了队伍。那个军官将这个人拖到火堆旁边，二话不说，举起自己的军刀，手起刀落，之间一个浑圆的东西滚了下来，是人头！　几个战士看着这血腥的一幕差点喊出声来，可这仅仅只是开始，那个家伙又从人群中拖出一个，同样冷血的斩了首。
　　我实在看不下去了：“营长，我们冲下去救那些百姓吧，不能眼看着他们被杀啊！　”胖子也挽起袖子，做出大干一场的架势。
　　营长犹豫地说：“我们这次是秘密入朝，在没有得到上级命令的情况下是绝对不可以暴露身份和目标的，我们在这里等着大部队过来。”
　　说话间，电脑屏幕上那个冷血军官有拉出一个来，这次是个女村民，他在自己下属的面前一件一件扒着那个女人的衣服。
　　“营长，我有个不暴露身份的方法，我们将自己衣服脱下来，头上绑着树枝稻草装成野人去灭了他们，再不救就来不及了！　”说着我第一个脱着衣服，只剩下裤衩，往自己身上摸了两把土，折下几节树枝挡在腰间和头上，端起枪就往山崖下边冲去。这是我和电视剧里面学到的，当时装成野人的中国远征军在缅北的丛林里装成野人，杀得鬼子魂飞胆裂。
　　胖子跟赵肖学我，跟着冲了上去，战士们见状也不管很多，一起打扮后就冲了下去。断崖很陡，树枝划破了腿上好几处，不过跟这寒冷刺骨的天气比起来简直不算什么。寒风在耳边呼啸，我脑中闪过的是刚才屏幕上一幕幕冷酷到底的影像，风吹过身上向刀割一般。痛苦至极的我发出了野人一般的怪叫，战士们也跟着喊了起来，声音回荡整个山谷。
　　我们像一群来自远古的恶魔，端着手中的刺刀向敌人冲去。南韩的军队像被狮群追赶的猎物，东多西窜，都没有组织起有效地反抗。我看准那个刚才手上沾满鲜血的军官，朝着他追了过去，胖子赵肖就跟在我后边，我脑中一直浮现着刚才的场景，心中只有一个字“杀！　”
　　我一个鱼跃，用刺刀挑断了那军官的脚筋，胖子见势直接用枪托砸了过去，那个军官倒在地上掏出了手枪，我和胖子赶紧闪到一半，之间赵肖不知道从哪里找了一块板砖，朝着那人就丢了过去，以赵肖的爆发力，这板砖一下打在胸口上，那人就再也没起来。这个杀人不眨眼的禽兽，估计怎么也不会想到，自己会死在我们志愿军的板砖下边。
　　“你的枪呢？　”胖子一边喘气一边问赵肖。
　　“借给你爷爷了，他跑得太快、刺得太狠把枪弄折了。话说你爷爷不愧是老兵啊，一个人挑了好几个。”赵肖对我说。
　　“那当然。”我们三个捡起自己的枪支和板砖继续追缴逃窜的敌人。
　　战斗没用半个小时就结束了，我们集合后清点，无一伤亡，歼灭南韩军队将近100人，可能由于我们被那个冷血军官刺激到了，大家都没有留一个活口。我的手在打颤，谁也不会想到，我们几个在学校待了将近二十年的学生，来到这无情的战场也会如此残酷无情。现在回想起来当时的情景，我们真是杀红了眼。
　　第十九章血洒矿洞
　　第十九章血洒矿洞
　　在荡平了山村里的敌人之后，我们受到了乡亲们的无限感激，他们把我们当成是山神派出来营救正在承受苦难的人民的神兵天将。由于我们是违反部队纪律出来营救，深怕打草惊蛇，走漏了志愿军已经出兵朝鲜的消息，所以索性就当自己是神明派来的队伍，迅速撤出了村庄。回到断崖上穿好了衣服才发现这天气竟然是这么冷，但是刚才冲下去杀敌的时候竟然一点都没感觉到，我们体内蕴含的力量真是连自己都吃了一惊。
　　话说我们离大部队已经很远了，派出去报信的哨兵还没有回来，是进是退我们出现了分歧。连长说应该等着大部队的消息，然后再做定夺。也有一部分人主张继续行军，一定要赶在预订时间到达指定集结地点，因为我们是部队的前锋，我们到了也就意味着我们的队伍到了，可是如果我们不能按时到达，那么整个大部队也就算作没有按时完成军事任务，那责任就大了。
　　连长犹豫不决，胖子打诨道：“连长，咱们抓阄吧，反正两边说的都有道理，倒不如听从老天爷的安排，按他老人家意思去做。”
　　连长蹬了他一眼：“说话就从来没有靠谱过。”
　　正当我们在原地逡巡不前的时候意想不到的事情发生了，一发照明弹从我们身后的林子里面升上了天空，惨绿色的光线将整个树林的上空照亮了，接着震天动地的喊杀声从后面传了出来。
　　“不好！　敌人从后面冲上来了，我们得赶紧撤退！　兄弟们跟我冲，咱们先赶往集结地点再说！　”
　　连长这样一吼大家才回过神来，捡起装备就向着前方狂奔。敌人开火了，子弹如雨点般向我们打来。还好这里的树木比较茂盛，挡住了很多子弹，但是也有不少从我们的身边划过。按照他们的火力来看，这伙敌人最少也有一个团的兵力，而我们只有警卫营一连100多个人，硬拼肯定是自寻死路，所以只有撤退了。
　　东方的天空泛起了鱼肚白，太阳的光芒从地平线上挣扎着升了起来。天要亮了，再不摆脱敌人的追击，我们一定会受到白天美军的空中打击。我们一路且战且退，敌人也十分顽固，死追不放。迫击炮的炮弹就落在我们不远处，子弹夹着怪叫在我们头顶上划过。
　　天已经大亮了，后边的敌人渐渐跟不上我们了，可是我们也已经筋疲力尽了。经过昨天晚上的血战，我们又跑步行进的大约30公里的山路。峰回路转，穿过一片丛林，一个废弃的矿洞出现在我们面前。也来不及想太多我们就钻了进去，因为大家实在是已经虚脱了。连长清点了一下人数，一个不少，虽然有很多战士在奔跑的过程中受了伤，但是很庆幸，我们都还活着，没有一个掉队。
　　大家又饿又渴，赶紧躺在矿洞的坑道内吃起干粮来，没水喝就从坑道里舀一杯积水来喝。我们也管不上那么多，拿出杯子牛饮了起来。吃着粮食袋里的干粮，尽管那么难吃我们还是狼吞虎咽起来。我们都太累了，正正一个晚上没有休息，急行军70公里，还参加一次战斗，体力的消耗都已经到了极限。
　　实在是太困了，眼皮根本不听使唤，我们在坑道里横七竖八地躺了下来，渐渐大家都睡着了。连长实在心疼我们，便自己去矿洞外边放哨，可他跟我们的身体状况是一样的。我开始做梦了，梦到了我在实验室做实验，很辛苦但是很开心。我梦到了父母家乡，正在睡到最沉的时候医生震天的巨响将大家从梦中惊醒。
　　连长高喊着：“兄弟们！　鬼子飞机来轰炸了，我们暴露目标了，快走！　”
　　我看着连长的脚步有点趔趄，他脸上的表情十分痛苦，满头大汗地朝我们跑来，越跑越慢。渐渐地他停了，重磅炸弹将整个矿洞都震得摇摇晃晃，而连长像个雕塑一样站在那里一动也不动了。我知道大事不妙了，赶紧冲他跑了过去。连长载倒了，一口鲜血从口中喷了出来。我们一齐朝着连长跑过去，他一头栽倒在我怀里，我们这才看见他的背上插着一个一尺多长炸弹碎片，碎片穿透了衣服，狠狠地插进来他的背上。
　　“连长！！！　”我们都失控了，扯着嘶哑的嗓子喊着，“连长你醒醒！　你不能死！！！　”
　　可是已经太晚了，连长的鲜血染红了我们的衣服，染红了整个坑道。我们都急红了眼，许多战士立马就要冲出去和敌人拼命。
　　“杀光这帮小鬼子！　”我的爷爷喊着提着大刀就要冲出洞去。可是这时候敌人两架飞机正在对这个矿洞口进行轰炸，炸弹、机枪、机关炮将整个洞口都要打塌了。我知道这时候冲出去只能是送死，连忙拦住了爷爷。
　　“同志们，现在不是意气用事的时候，现在冲出去就等于自杀，咱们等着两架飞机回去补充弹药的间隙再杀出去体连长报仇！　”我用自己最大的声音吼着。
　　战士们都安静了，爷爷也不再冲动，我们都低下头擦拭自己的武器，任他飞机炸得天昏地暗，我们也静静地擦着自己的武器，咬着牙、含着泪。
　　飞机声渐渐远去了，我知道该到我们冲出重围的时候了。但是我们不能丢下连长，绝不能这个异国他乡的矿洞长眠，我们要送连长回家。我将连长背了起来，用武装带将他固定在我身上。我的手中沾满了连长的热血，我将鲜血抹在自己的脸上，形如鬼魅貌似阎罗。
　　“兄弟们，冲啊！　为连长报仇，让小鬼子血债血偿！　”
　　伴随着喊杀声，我们冲了出去。外面正准备进来收拾战场的南韩士兵被潮水般冲出去的我们吓得惊慌失措。我背着连长，胖子在左、赵肖在右，整个连的人将我围在中心，我们要送连长回家！
　　“杀呀！　冲啊！　”喊杀声响彻山林！
　　第二十章突出重围
　　第二十章突出重围
　　对面的敌人就是昨天晚上一直在后面追捕我们的南韩军队，大约有一千来人，成梯队包抄过来。面对十倍于我们的兵力，我们能做的只有和他们决一死战，如果被困在矿洞里，面对断水断粮的窘境，我们肯定会全军覆没。因此突出重围是我们唯一的出路。
　　我背着已经牺牲的连长，兄弟们围在我的左右，爷爷冲在最前面。由于敌人占有绝对的制空权，在白天我们能做的只有和敌人进行白刃战，短兵相接，这样他们的飞机大炮就会估计伤及友军而发挥不了作用。敌人先进的枪支武器，在拼刺刀的时候也发挥不了作用，而我们常年训练的刺刀拼杀就是为这种时候准备的。
　　前面已经接触了，爷爷挥舞着当年打鬼子时候的大刀，刀峰过处所向披靡、舞动生风。“呜…呜…”仿佛饿狼发出的低吼，吓得对面的鬼子急忙用枪支去挡，这一挡可不得了，电光火石之间，爷爷刀锋一转，一下子就剁掉了那人的双手。赵肖也是杀得虎虎生威，一直长枪刺刀犹如丈八蛇矛枪，上下翻飞，刺、抹、砍、挑动作连贯，一分钟就解决了围上来的三个敌人。胖子则拿着手枪，这是他从基地带出来的目前世界上最先进的手枪，拥有最快的射速，强大的威力以及最小的后坐力。胖子的目标是那些准备在远处射击我们的敌人，他曾说过他有个强迫症，就是打人只打眉心。这回我们算是真正见识到了，胖子抬手就射，没花一点时间瞄准，但是弹无虚发，一时间许多敌人应声倒地，他们的眉心都有一个大大的窟窿。
　　起初敌人见我们人少，还想全歼我们，打着打着，他们发现势头不对，赶紧掉头鼠窜。但是后排的指挥官不乐意了，掏出手枪毙了后退的几个敌人，稳住了阵脚，要和我们血战到底。战争就是这么残酷，为了领土与尊严，那些本该在生活中完全没有交集的人在面对彼此的时候，仿佛很久之前就已经结下血海深仇，杀死对方才是对自己的慰藉。
　　敌人的反扑十分凶猛，一排机枪扫射过来，十几个战友就倒下去了。敌人火力太猛，加之我们实在是太累了，第一次突围宣告失败。我们且战且退，在矿洞边上建筑了防御工事。这下敌人更加肆无忌惮了。各种炮弹不间断的朝着我们的阵地飞过来，几乎每隔几米就能炸出一个大坑。我见势不妙，赶紧让大家放弃阵地再往后退，留下空的阵地在前边。没想到这招真的奏效了。那帮南韩部队被我们杀怕了，我们第一次冲锋仅仅以百人之力就几乎歼灭了他们将近一半的兵力。这样一拉开距离他们立马停止冲锋，采用炮弹覆盖式打击我们的阵地，可是他们哪里知道，那只是一出空城计。
　　夜幕渐渐降临了，敌人的炮火覆盖还没有停止，炮弹在我们前方不远处的空阵地上炸响，仿佛夜空中专门为我们绽放的烟花。敌人的怯弱为我们留下了宝贵的修正时间。大家草草吃了一点东西，因为我发现我们每个人的干粮袋几乎都空了。正当我想躺下来休息的时候才发现，背上还背着我们的连长。和我一样，许多战士都背着牺牲的战友，我们不想任何一个人的灵魂飘荡在这异国他乡的荒山野岭，他们的遗体值得我们降低自己突围的成功率来保护。
　　天渐渐黑了下来，敌人的炮火停了，我知道我们突围的时机到来了。大家将子弹平均分配了一下，因为我们的弹药已经不多了，大家必须节省使用，务必一枪撂倒一个敌人。正所谓哀兵必胜，我们的眼中都噙着泪水，背起战友的遗体，准备我们最后一次冲锋，我们不知道能不能杀出重围，但我们坚信敌人会付出更加惨痛的代价。
　　大家压低了身子，慢慢向着敌人的阵地摸去。到了接近阵地的时候，大家如黑色的闪电一样出现在韩军的面前。我们像一群丛林里的饿狼，向着毫无防备的猎物扑杀过去。正在火堆边庆祝歼灭我们的南韩士兵傻了眼，被丛林中闪出的一群壮士吓得魂飞魄散。战斗持续了半个小时就结束了，死在我们手中的敌人做梦也不会想到自己的对手是中国军队。
　　这次战斗耗尽了我们的体力，而我们的战利品也大大超出了预期。除了缴获了这些敌人手中先进的美式武器之外，我们还得到了三辆运送补给的卡车。这下可乐坏了大家。已经三天没吃一顿饱饭的战士们打开了车上的牛肉罐头、压缩饼干、还有一箱葡萄酒，我们在敌人的阵地上饱餐战饭。
　　从来没有抽过美国香烟的爷爷拿着一盒眼轻松地抽了起来，看着他享受的样子我也凑过去跟他要了一根，学着抽了起来。烟味冲淡了阵地上的血腥味，让我回忆起爷爷老了之后抽烟的样子，依然很帅哦。
　　胖子跟赵肖走了过来，手中各自拿着两瓶酒，胖子递了一瓶给我，说：“怎么样？　你们爷俩在这里聊什么呢？　来咱们边喝边聊，1950年的威士忌，在酒吧里不知道要花多少钱才能喝上，不要浪费了美帝国主义的馈赠啊。”
　　我已经没有力气和他们玩笑了，背着连长的遗体战斗，让我现在浑身都酸痛难当。爷爷倒是饶有兴致：“杀光了鬼子喝鬼子们的酒，就是爽！　”
　　赵肖眼神麻木地望着天空，硝烟弥漫遮住了本该璀璨的繁星，“你们说咱们能回去吗？　今天一天就牺牲了几乎三分之一的战友，连长也牺牲了。”
　　看着他愁容满面的样子，我知道他后悔参与这个时空旅行的项目了，其实谁不后悔呢。放着那么好的生活不过，自己居然来到一个陌生的时代，当起了职业军人。本该在实验室过着平静生活的我们，现在拿起了战刀，心中的热血让我们在战场上变得冷酷残忍，我们还是自己吗？　我们还能回去吗？
　　“能！　我相信！　”爷爷坚定地说。我知道他不知道我们要回的是60多年之后，但是我相信爷爷说得对，我们一定能回去，回到祖国。
　　第二十一章集结地
　　第二十一章集结地
　　这大概是我们进入朝鲜之后过得最舒服的一个晚上了，有吃又有喝，大家填饱了肚子又能安安稳稳的睡一觉了。可是我十分担心我们接下去该怎么办，作为一支孤军深入敌人内部的小队，我们失去了和大部队的联络，而我们最后得到的命令就是在明天傍晚之前赶到集结地德川了。
　　在白天行军无异于自杀，可据赵肖计算，我们大概距离集结地还有100公里，敌人的追击是我们迷失了方向，远离了既定赶往集结地区的路线，我们只有在白天冒险行军了。
　　连长牺牲了，副连长回去跟大部队报信了，剩下我们一帮小兵没了主心骨。看着大家焦急无助的样子，我给了胖子一脚：“是时候该你站出来了，‘胖连长’，你该给我们拿拿主意啊。”胖子平时咋咋呼呼的，在各个营房都混得很熟，我就顺势推了一把，先不管他领导的能力怎么样，我们太需要一个主心骨稳定军心了。
　　大家循声朝着胖子看去，这家伙也还真有两下子，一收平时满身的痞气，义正言辞地讲了起来：“同志们，我们现在身处困境之中，连长牺牲了，许多战士倒下了，但是我们不还是冲杀出来了吗。大家不要惊慌，一切反动派都是纸老虎，我们要擦干泪水，掩埋好烈士的遗体，继续和敌人血战到底。常言说，青山处处埋忠骨，何须马革裹尸还呐！　”
　　不知道胖子哪里学来的说辞，不过对战士们士气的鼓舞显然起了作用，我们眼中都闪烁起了希望的光芒。
　　“胖连长，接下来我们怎么办呢？　屁股上插个翅膀从天上飞出敌人包围圈？　”赵肖一直都这么冷静，他指出了问题的关键所在，下一步怎么办。他的话虽然切中要害但又不是戏谑，引得战士们哄笑起来。
　　这下胖子不满了：“大家安静，下一步我们慢慢商量，大家先恢复体力，调整好状态随时准备行军。”胖子当起领导来果然还是有模有样的，我之所以让他当代连长并不是想让他下不来台，其实我心里已经有计划了。
　　“我有个办法，我们来个明知山有虎偏向虎山行。这些南韩部队丢下了三辆运输的卡车在这里，我们何不借他用用。咱们乔装成南韩的部队，开着他们的车，吃着他们的罐头，喝着他们的酒，抽着他们的烟，大摇大摆在白天行军就是了。还省得在路上开11路累得半死。”我胸有成竹地说。
　　“对呀，你这个小同志，有这么好的主意怎么不早说呢，跟我的意见简直不谋而合啊。”胖子瞎贫。
　　“你大爷的！　”我和赵肖不约而同的说出了心声，同时一人给胖子一脚，让他瞎贫嘴。我心里暗暗开始觉得自己真适合当一名军人，自己在面对困境和危险之中总能随机应变，瞬间扭转局势，这是一名优秀军人必须具备的素质，可惜这辈子只能在自己不喜欢的岗位上碌碌无为了。
　　我们之中只有我和胖子、赵肖会开车，但是拉着我们连剩下的人已经足够了，当然，还有烈士们的遗体，因为正值冬天，严寒反而使烈士们的遗体保存得很好，这让大家都十分宽慰。我们换上了南韩军队的服装，上路了，目的地是我们三十八军集结地德川。
　　这下我们不用再怕敌人的飞机在头顶上掠过了，当他们飞过时卡车上的胖子居然想到个损招。当时美国的飞机飞得很低，里面的飞行员甚至可以看到地面上人们做得手势。胖子就让全连战士在敌人飞机从头顶上飞过时打着友好的手势，大喊：“狗日的鬼子，思密达！　”飞机上的美国飞行员根本听不懂，趾高气昂的他们每每听到我们的喊声，还以为是跟自己问好，大都会伸出大拇指来超我们比划致敬。
　　一路上我们走得十分轻松，除了空中的飞机，基本上都没碰见敌军。自从我们入朝之后基本上都没见过晴天，没想到今天老天爷开眼了，温暖的阳光洒在朝鲜北部的大地上，我们难得享受到了片刻的安宁。再看着异国他乡的山野田间，没有战火纷飞的时候倒也如山水画一般动人，可惜我们都不是搞艺术的文艺青年，不然确实要带着心爱的姑娘流连一番。战争总是抹杀不了人们对美的向往，连像我这样的大老粗也不例外。战士们都沉浸在暖暖的日光中，打着盹，一切惬意安详。
　　眼看就要快到达德川了，终于碰到了美军的关卡。说来一直觉着中国应试教育教我们学了几十年的英语什么用都没有，没想到这回终于派上用场了。
　　我们三个司机下车接受检查，其实我们的英语十分流利，我和赵肖用英语和美国大兵们打着招呼套着近乎。胖子却装作根本不会英语的样子，拿着一盒缴获的万宝路，给美国鬼子们发着，一边发一边笑呵呵的，嘴里还嘟囔：“你们都是傻逼，思密达！　你们都是二百五，思密达！　你们赶紧回家吃屎去，思密达！　”
　　美国人听着以为是韩国语，都笑呵呵地结果胖子的烟抽了起来，还一直夸胖子懂事。我和赵肖强忍住笑意，心想胖子这家伙怎么这么损，不过也对，谁让这帮傻帽跑咱们亚洲欺负人呢，活该！
　　检查站过得有惊无险，一路上胖子给车上的战士们吹嘘当时是怎么耍那帮美国大兵的，听得大家都笑得岔了气。战士们也对我们三个刮目相看，我们俨然成了连队的中心。大家一路唱着革命歌曲，士气高昂地向着集结目的地开去。
　　胖子兴奋地叫了起来：“同志们啊，我们马上就要到了，翻过那座山头我们就到大部队集结地了！　”战友们也都欢呼起来。
　　翻过一个小山岗，我们的目的地到了，可是大家完全都傻眼了。眼前极目望去是一片很大的平原，被铁丝网层层围住，里面停满了各种坦克、火炮、战车，甚至后面有一个飞机场，过一会儿就有飞机从这里呼啸而上。
　　这是我们的集结地吗？　显然不是，因为这里插满了美国的星条旗！
　　第二十二章兵行险招
　　第二十二章兵行险招
　　面对旌旗招展的美军基地，我们彻底傻眼了，这次真是羊入虎口、虎落平阳啊。为什么预先设定的集结地点变成了美军的军事基地，是不是我们接受命令的时候听错了，这个重大的失误在战场上可是致命的。一下子战士们都有些惊慌了，我开的卡车走在最前边，赶紧急踩了刹车。来不及想的太多我便跳下了车，作为我们推举出来的代理连长胖子也下了车，我们围在一起商量着对策。
　　“难不成前边是我们志愿军伪装成美国的军事基地方便部队集结？　”胖子没头没脑地讲。
　　“怎么可能，我们哪里来得那么多飞机大炮，再说了，我们雄赳赳气昂昂跨过鸭绿江，一枪没打一炮没放就龟缩在这里伪装成敌军，这也太窝囊了。”
　　“赵肖分析得有道理，前面不可能是我们集结地的，看来我们的情报出了差错。此地不宜久留，咱们还是原路返回，总不至于真得进美军基地游览一番，那样可真是有去无回了。”我说出了我们唯一的办法，那就是后退，赶紧离这些美国鬼子越远越好。
　　说着便跳上卡车发动准备后退，可就在这是我驾驶卡车后面想起了刺耳的喇叭声。我又把头伸出窗外，准备看看在我后面的胖子为什么这时候鸣笛，可是赵肖的车也开始狂按喇叭，不耐烦的我终于跳下车，准备看他们再搞什么花样。
　　往前走了两步我就惊呆了，因为我们处在刚翻过一座山坡后的低处，知道走下来才看见了赵肖的后面不知道什么时候出现了密密麻麻不知道多少辆美国军车。由于朝鲜的路非常窄，两个车错开都十分紧张，而当我们停下来之后美国的一队刚从外面回来的军车挡住了退路，这下麻烦了。
　　后面的车将喇叭按得更凶了，我知道我们没法后退了，只能硬着头皮跨上了卡车，豁出去了，老子们今天还就要去你们基地转转，再弄他个天翻地覆，到时候就算死了也不曾留下些许遗憾。
　　胖子和赵肖见我已经发动卡车走了起来，无奈之下也跟着我朝着美国基地的大门处开去。守卫基地的美国士兵看着我们行驶过来，兴奋地冲我们敬礼致意。这时再回头看，下了我一跳，我们后边整个跟着美国一个加强团，运兵车、战车、火炮、坦克，浩浩荡荡排了一路。
　　我告诉战友们尽量别说话，但是也不要显得特别拘谨，说话小声点后边再加个“思密达”就行了。其实我心里明白，这次进来恐怕是凶多吉少了，索性是光脚的不怕穿鞋的，既然把脑袋别在裤腰带上，就不怕有朝一日把它埋进黄土。这么想反倒放开了，反正美国人眼中亚洲人都是一个样子，我们就这样大摇大摆在美军基地里混了下来。
　　把弟兄们安顿到停车场的一个角落里，终于有人过来问话了。一个美国鬼子走上前来问我们是哪个部队的。胖子拿出一副韩军官僚的样子，这小子终于开口说英语了，意思大致是：我们是韩某师的运输部队，运送补给的途中被北朝鲜的军队伏击，伤亡惨重，所有辎重还有人员就剩下这三辆卡车。说着还指了指连长他们的遗体，带着哭腔说我们如何如何惨烈的对抗，牺牲了这么多战友。看着胖子眼中的泪水我知道这不是装的，因为牺牲的确确实实是我们的好战友、好兄弟。
　　我拍了拍胖子的肩膀，对那个美国士兵说我们需要地方休息和补给。可能真是被我们的真情打动了，那美国鬼子答应得很爽快，赶紧为我们安排地方吃饭休息。
　　那个美国人临走时胖子还不忘伸出大拇指来对他说：“你是傻逼，绝对是大傻逼思密达！　”那美国人听着满意地走了。
　　尽管知道这样不能骗过很长时间，我们仍然大摇大摆，在他为我们安排的营房里大吃大喝。趁着没有人看管，我举起杯中的洋酒对大家说：“同志们，我们现在是身处虎穴，大半是不能活着回去了，大丈夫生又何欢死又何惧，既然来了咱们就不打算走了。大家饱餐战饭，临了了也要在他们这里闹个天翻地覆，等到了异国他乡的阴曹地府，咱们还是好战友好兄弟！　干了这杯，干！　”
　　战友们都很激动，我爷爷也捧起一壶酒来：“我给大家吼一首秦腔壮行，大家怕他个鸟！　”声罢一曲高亢激昂的秦腔仿佛带着大家回到了兄弟们牺牲的战场，我们无所畏惧，就是用自己的鲜血也要将这万恶的帝国主义染他个半边红。
　　正当我们在计划着要怎么弄他个天翻地覆的时候，美军基地的警报想起了。刺耳的警报声对划过天空，我们以为事情败露了，都拿起锅碗瓢盆准备和敌人拼个你死我活。这时那个为我们安排食宿的美国军官走进了营帐。
　　他用英语说：“我们的西线部队遭到了敌人的猛烈反击，基地里的陆军部队都要前往支援，你们先在这里休整，有什么事情和这位女士讲，她会尽量满足你们的要求的。”
　　说着从外面进来了一名美国女兵：“你们好，我是美国陆军航空兵中士米琪，我会尽我所能为你们提供便利的。”看着这个米琪，虽然穿着军装，但是依稀可辨西方女性夸张性感的曲线，即便是我们是有你没我的死敌，也不得不让人想入非非。
　　好多战士不知道这两个美国鬼子在说些什么，而且都是第一回见到金发碧眼的美国女人，而且还是女军官，这可让他们吃惊不小。我给那个米琪说暂时还没要求，就将他们打发出去了。
　　我和赵肖、胖子相视一笑，我们都明白我们死里逃生的机会来了，胖子激动地说：“同志们，我们的机会来了，美国人的陆军部队都要派出去增援前线，我们可以趁机破坏这个基地，毁掉他们的机场和飞机，说不定还有机会冲出重围，九死一生啊。”我们的计划就这样诞生了，而且一切似乎都是这么顺利。
　　
　第二十三章变态的胖子
　　我们的计划正在酝酿，要摧毁这个基地，仅凭我们这些人的力量是很难完成的，首先我们不了解这个地方的布局，守卫情况。所以我们必须抓个“舌头”，所谓“舌头”就是俘虏，可以从他们口中打探这个基地的情况。而且舌头不好抓，要在这么短的时间内抓到一个肯给我们情报的俘虏还是有点难度的，因为有些士兵可能自己都不了解这个庞大基地的情况，而碰见骨头硬的家伙，就算是用尽各种方法也难从他口中得到一点有用的东西，说不好还挖个陷阱给你，搞个同归于尽。
　　就在我们商量的时候米琪中士走了进来，我脑中灵光一闪，这不就是说俘虏俘虏就自动送上门了吗。首先她是军官，应该对这个基地的情况比较了解，其次她是个女人，比起那些骨头硬的男人来说，一个女人还是很容易搞定的。
　　“我来统计一下你们的人数，好为你们安排晚上要住的地方。”米琪说明了来意。
　　我指着米琪向赵肖使了个眼色，给他用嘴型说“人质”。这家伙立刻明白了我的用意，立马一改怜香惜玉的本色，一招锁喉加捂嘴就制住了这个女人。胖子一见这动作也立马反应过来，跑上前去帮赵肖的忙制住了米琪。可胖子这家伙的心思我明白，他见赵肖这么好的机会搂着美女，自己肯定要上前去揩油一把。
　　可怜了这个美女，还没弄清楚什么状况就成为了我们的俘虏，从她无助惊恐的眼中闪过晶莹的泪珠。再傻的人现在也明白了，我们并不是什么南韩的败兵，而是他们的敌人。
　　“不准喊！　敢喊我就拧断你的脖子！　我们不想伤害你，前提是你要老实听话！　”赵肖变得凶神恶煞起来。
　　可谁知道这个女人竟也不是那么好对付，挣扎着要喊救兵。我用手给胖子做个了砍瓜切菜的动作，想示意胖子先把这女的打晕。
　　可谁知道他竟会意成杀了这个米琪，犹豫了老半天才对我说：“我说李迪、李头、李大哥，咱们现在是跟美国水火不容，这个女的也确实是美国大兵，但也不至于见面就给人杀了吧，再说这么如花似玉的美女我可下不去手，我王诚可是怜香惜玉的人，再者人家对咱也没干啥坏事。”
　　赵肖可是明白我的意思，上去朝着那女人的脖子上一个手刀看下去，不轻不重，她就昏了过去，“想什么呢，王胖子你满脑子都是浆糊啊，小心被美帝国主义的糖衣美女炮弹打晕了，到时候干出什么出卖祖国出卖兄弟的勾当，李迪啊，我看胖子这家伙靠不住，不如把他一块儿给绑了。”赵肖冷冷地说。
　　胖子这下可急了，上来就要跟赵肖掐架，我赶紧拦住他俩。在一旁看着的战士们都忍不住笑了。
　　“我说你们俩，别为了不相识的美国女人争风吃醋了，小心饭阶级错误啊。别忘了我们现在身处虎穴，先想办法脱身才是正题。现在人质有了，就差怎么让她开口说话了，胖子我看你有能力给咱把这事摆平。”
　　胖子一听我说这话，立马露出猥琐的笑，“难道是…”
　　我赶紧补充：“别TM瞎想，有些女人天不怕地不怕，你就是用刀架在脖子上她也不会服软，可我知道美女都有一个弱点，那就是身体和相貌。待会儿你给咱装流氓，吓唬吓唬这洋妞，保准她立马就松口。”
　　胖子一看也不是什么坏事，说不定还有利可图就来了兴致：“老子在学校读了大半辈子书，什么都会就是不会当流氓，这次也算是委曲求全，为了大伙我就豁出去了，当着美帝国主义派来的美女特务，老子就耍这回流氓了。”赵肖踢脚就踹，“让你丫的还贫，得了便宜还卖乖。”
　　胖子急忙闪开提着威士忌往自己最里面猛灌了几口，我知道这家伙有贼心没贼胆，平日里在学校就是那种闷骚猥琐男，现在到了生死考验的战场，终于可以放下伪装，随性一回了。我用水泼醒了米琪，然后招呼胖子展开攻势。
　　胖子带着醉腔用英语说：“小姐，我这个人啊，从小到大就胖，从来班上的女生就不屑多看我一眼，多说一句话。”
　　我们都被胖子的话讲得一愣一愣的，就连被绑着的米琪都搞不明白这胖子到底在说些什么。胖子猛灌一口酒就又接着说了：“胖怎么了，世界上胖子多得是，哪个瘦的时候不是帅得不得了啊。自从上大学，我一共追了六个女生，总共被拒绝了十二回。”我心里一笑，妈的，这家伙在痛说自己感情史啊。
　　“你肯定问怎么会被拒绝十二回呢，因为每个女生我都表白两遍才肯放手，我容易吗我。我整天借酒消愁，直到让我遇见了他！　”胖子指着赵肖：“他是我们医学院的天才外科医生，他交给我一种减轻痛苦的方法。”我知道这家伙开始瞎编了，还不忘拉赵肖下水一起，不过他要表达什么还真是让人摸不着头脑。
　　“就是解剖，当解剖刀划过人皮肤的时候，那种感觉真是不言而喻，妙不可言。每当我绝的孤苦无援的时候我就到解剖教室去，拿起解剖刀，在那些尸体上轻轻地划过，割开他们肮脏的躯壳，去看看他们美丽的外表底下是不是一副烂肉。”胖子边说边把脸靠近米奇的脸，再空中使劲地嗅着，还拿着匕首，不停地用刀背在米琪脸上滑来滑去。
　　我擦，我们都没想着胖子这家伙还能这么变态，说实话听到这些我自己身上都起了一身鸡皮疙瘩。更别说被胖子吓唬的米琪了。
　　营帐里的气氛被胖子的变态故事搞得十分紧张，我赶紧咳嗽了一声，用中文小声给胖子说：“快讲正事。”
　　胖子话头一转，接着说道：“自从我来到朝鲜的部队，我的长官用尽各种酷刑才让我慢慢忘掉这个毛病，你知道我受了多少苦吗。我今天就要告诉他，我TM再也不用憋着了，在战场上有的是人可以让我享受解剖的乐趣，而你将成为我的第一个试验品，因为你对我们来说一点用都没。”
　　胖子露出阴险的笑容，我看米琪再也支撑不住了，挣扎着朝我示意，像是有话要说。我对她做个噤声的手势，然后去下了塞在她嘴里的布。
　　米琪哭着说：“我是对你们有用，我可以带你们出去，请不要杀我，我是美国盟军沃克将军的女儿，请不要杀我。”
　　这回可真算是赚到了，美国将军的女儿成了我们的俘虏，其实后来才知道，这个沃克就是美国联合国军赫赫有名，绰号“猛犬”的东线总指挥沃克中将。
　　第二十四章奇袭
　　第二十四章奇袭
　　一见我们手中的人质来头不小，这可把我乐坏了，毕竟战争年代一个人生命的价值并不那么珍贵，尤其是在战场上。可是要是个官二代就不一样了，毕竟什么时候都一样，只要你的靠山够硬，那你的命就约值钱。
　　“好吧，那我有几个问题问你，这个基地里大约有多少美军驻扎，有没有别的途径出入，你凭什么认为你能带我们出去？　”我急切地问她。
　　“我是沃克将军的女儿，我能带你们出去。这个基地有一个师的兵力驻扎，三个补兵团加一个陆军航空兵大队。求你们，别伤害我。”米琪几乎带着哭腔给我们说。
　　胖子还不依不饶：“别在我面前装可怜，要知道，我最喜欢的就是可怜楚楚的女生，她们得皮肤触感最好，要是你敢耍花样，我不保证我能否或者回去，但是我能保证我死之前先把你肢解。”胖子看来已经十分入戏了。
　　米琪彻底崩溃了，讲她所知道的事情都一一交代给我们。这里驻扎美军装备最为精良的一个独立师，在二战的战场上所向披靡，赢得了赫赫战功。这个基地处在三面环山的一个谷地，为了方便陆军航空兵的飞机起降，整个山谷都被推平。我们进来的那个入口是唯一的出路而这个出口恰好处在一道高坡之上，路口很窄，易守难攻。
　　天助我也，任何堡垒都容易从内部攻破，我们现在身处敌人基地中，这里一马平川几乎无险可守，正是对我们大大有利，如今再有了这个美女大小姐护航，我仿佛已经看到我们胜利凯旋归队的场景。
　　夜幕渐渐降临下来，朝鲜北部冬天寒冷的天气让任何人都不想在室外多呆一秒钟，我们的计划开始实施了。再从米琪口中知道整个基地的布防以后，我们分兵三路。一路由我带领，直奔敌人航空大队的机场，一队由胖子带领缠住还在留守的美军航空兵，另一路赵肖带着去排除入口的岗哨，为我们打开出口。
　　可能是由于天气太冷，也肯能是敌人做梦也不会想到我们能如此轻易进入他们的基地，所以并没有遇到什么抵抗就溜进了敌人机场停机坪。站岗的哨兵被我们三下五除二解决掉了，因为爷爷十分擅长这个，要搁在现代，他绝对会是一名顶尖的特种兵。进了停机坪我们傻眼了，因为停机坪上一共有将近四十架飞机，轰炸机和战斗机各排两边，其中包括声名显赫的B29空中堡垒轰炸机，还有我们称之为“油挑子”的F86战斗机。要是能把这些家伙摧毁，那这一趟算是真值了，可是我们没想到这个机场的规模这么庞大，只带了手榴弹就想摧毁这些飞机，一个飞机上扔一颗也不够啊，再说我们那时候的手榴弹的威力，扔进对像B29这样的大家伙，好像有点不疼不痒。
　　正当我为这事头疼的时候，胖子那边已经交上活了，巨大的爆炸声划过夜空，一颗又一颗照明弹升上天际，照亮了黑夜中的战场。胖子的任务是阻击美军留守的航空大队，为我摧毁飞机和赵肖打开出路争取更多的时间。赵肖那边的战斗也打响了，我们必须尽快摧毁这些飞机然后撤离，我知道他们支持不了多久，如果敌人一旦意识到他们的对手之后不到一百人时，我们的麻烦就大了。
　　“有了！　”我脑中灵光一闪，毕竟是航空航天大学毕业的人，还好及时反应到了飞机的弱点所在，不然还真枉我学过飞机的构造。我急忙召集几个弟兄，给他们说：“咱们把大飞机的发动机也就是这个东西，每个里面塞个手榴弹拉响，这架飞机就废了。手榴弹用光了就用砖头杂物什么的塞紧他们发动机中，等他们自己发动这飞机的时候也废了。”学过飞机结构的人都知道，飞机最脆弱的地方就是他们的发动机，喷气式飞机的发动机在正常运转时速度可以达到几万转，任何细小的杂物，只要已进入飞机发动机的吸气口，就会将里面的涡轮叶片打得粉碎，只要任何一个叶片发生断裂，那引起的连锁反应将是致命的。飞机的发动机内部复杂的结构将被断裂的涡轮叶片击得粉碎，因此我们没能炸毁的飞机才成了致命的陷阱。
　　电光火石之间飞机就开始引爆了，有的发动机爆炸的时候直接引爆了油箱内的大量燃油，爆炸声震天动地，硝烟腾空而起相恶魔一样在空中张牙舞爪，火光照亮了半边天空，烤的我们的脸上生疼。我们在敌人的停机坪上狂奔，身后爆炸着一架又一架飞机，巨大的气浪推着我一直向前。这大概是我看过的最昂贵的一场烟火，我们总共摧毁了敌人四十多架飞机。
　　这边任务基本完成，炸毁了大部分的飞机，而剩下没炸毁的飞机更为可怕，因为驾驶它的飞行员必定机毁人亡。我们没做停留赶紧向着胖子那边支援过去，敌人不清楚我们的兵力一直没敢大举进攻，可当他们听到停机坪这边的爆炸声，都如发疯般向胖子这边冲来。还好我们已经完成任务，赶过来接应他们撤退，不然损失就大了。我们边打边撤，往我们的卡车那里跑去。敌人紧追不舍，损失那么多架飞机足以让他们歇斯底里，他们越打越猛，眼看就要将我们包围了。
　　我们已经好几个弟兄负伤了，面对几倍于我们兵力的敌人，另一个重大的困难摆在我们面前——我们没子弹了。我们反击的枪声渐渐减弱了，我们的弹药其实早就打光了，现在用的武器都是从南韩军队那里缴获的，终于，弹尽粮绝了。赵肖那边的枪声仍在继续，看来打通通往外界的路也不是那么容易。
　　北朝鲜十月的天气已经是相当寒冷了，本来璀璨的繁星现在被飞机爆炸传来的滚滚浓烟笼罩，依稀可见挂得高高的星条旗。我和胖子背靠着背，我们已经筋疲力尽了，而且敌人的包围圈正在缩小，他们停止了射击，因为他们要抓活的，要知道这支孤军深入的敌人到底是什么来头。难道我们真的要战死他乡了吗？
　　第二十五章久违的重逢
　　第二十五章久违的重逢
　　胖子剩下了一颗子弹就没再射击了，那是留给自己的，爷爷扔掉了手中的冲锋枪，攥着仅剩的一个手榴弹准备和敌人拼个鱼死网破。许多弟兄都上好刺刀准备和敌人拼个鱼死网破了。
　　我想起了刚入朝鲜的第一天，我们五个在夜空下谈心，刚刚经历了那次轰炸后我们都意识到，死亡真的很近很近。胖子挑起了头，既然我们不一定能活着回去，那不如死的时候壮烈一些，最好能留下一段足以相传后世的英雄故事，在死的时候高喊为了新中国，为了中华民族。我当时觉得不以为然，自以为历史既然已经注定了，那我们一定能够活着回去。没想到现在一切都事与愿违。
　　临死也不能让人看出熊样，我就是这样的人，平时看似很胆小，可是面对真正的死亡居然也能如此从容。这就是特定的环境给人身上施加的压力吧，试想如果我们投降了，那我们即便现在不死，而百年之后的墓志铭上也会写上：民族的耻辱、俘虏。
　　我头脑开始有些茫然了，感觉自己的胸膛被穿过，下意识的用手去摸，只觉得从来都没有感觉到这么热的温度，胸前浸湿一片鲜红。我中弹了，子弹穿过胸膛，我还来不及疼痛就直直倒下了。我睁大眼睛，看着眼前有人围上来，是胖子、是爷爷、还有战友们，我只觉得这个世界一片安静，没有子弹划过空气那种刺耳的声音，没有炸弹的呼啸轰鸣，看着他们着急的样子，我想拼尽全力呐喊，那是仿佛嗓子被人用脖子卡住，怎么也喊不出声音。周围越来越暗了，我觉得我已经死了。
　　胖子抱着我撕心裂肺的吼着，可是我根本听不到，他们围在我的身旁，等待着和敌人同归于尽。就在这时我们身后卡车的车灯亮了，在苍茫的黑夜中这个灯光突然亮起让两方的人都有些吃惊，之间灯光底下赵肖举起手枪指着一个人的脑袋。对面的官兵大概看清楚了，都立刻停止了射击。这时战士们才看清，那个被指着的人正是我们抓来的米琪，他的身体被赵肖牢牢地箍住，一头金发失去了往昔的光泽，身体在轻轻地抽搐着。
　　“停止射击，你们如果想要她活命，就乖乖放下武器，不然我即便死了也要拉她当个垫背的，几个小兵的姓名换你们司令中将的女儿，我们只赚不赔。”赵肖提高了嗓音用英语对对方喊着。
　　对面的指挥官也答话了：“我们怎么知道她到底是不是我们将军的女儿？　”
　　“少TM废话，我数到三，你们不放下武器老子就崩了她。”赵肖愤怒地打断了他的话，脸上青筋暴露，看到危在旦夕的我，他不得不赌一赌了，而我们唯一的救命稻草就是这个米琪了。
　　谁知道对面的人真的放下了武器，因为这确实是他们司令员沃克中将的女儿，这个沃克戎马一生，以铁血刚劲文明、美军到处都流传着他的事迹，可是年纪大了的他最在乎的就是这独生女米琪了。这里的指挥官深知这一点，所以只能乖乖就范了。
　　形势急转直下，战友们都不敢相信，赶紧按照赵肖的吩咐踏上了我们乘坐的卡车，由于伤亡惨重，我们整个连也就剩下三十多个人了。另一车上都是满满的遗体。赵肖和胖子驾着两辆车，头也不回地冲出了美军军营，疾驰在朝鲜的公路上，我们没有目标、一路向北，因为北边是鸭绿江，是祖国。
　　我还在不停地流血，赵肖一边开车一边不停转头看躺在车厢中昏迷的我，他旁边副驾驶是我的爷爷，他押着米琪，缺一直盯着我。我们的卫生员早就战死了，剩下一堆兄弟压着我的胸膛不让血涌出来，他们也只是干着急。
　　这是米琪居然开口说话了，她对赵肖说：“你不想你的人死就放我过去，我在美国学习过一些急救，或许可以帮他坚持一下，如果他不能得到有效抢救，你拉回去的就是一具尸体。”
　　赵肖紧紧地踩住了油门，后面的胖子反应不及，差点追尾。“你凭什么会帮我们，因为我们绑架了你？　我们是敌人，你觉得我会傻到让敌人来治疗我的兄弟吗？　”
　　“凭我可以救他。”米琪说着推开了车门跳下车，赵肖和爷爷都没拦她，因为他们是在没辙了。就这样米琪跳上了车厢，给我检查了伤势并且成功制住了血。
　　夜里飘起了雪花，是那种夹着雨水的冰晶，黑色的夜空中我们看不到回家的路。
　　等我再醒来的时候，真是恍如隔世。让我十分欢喜的是醒来的时候看见钱舒舒坐在我的床前，看着点滴静静地滴下来。这难道是梦吗，我抬起手想掐一下自己，只觉得一阵钻心的疼痛从胸口传来。这不是梦，我没死！
　　我想挣扎着坐起来，这是钱舒舒意识到了，惊喜的跳起来。说来尴尬，我也是在不想起的，但是膀胱快不停使唤了，我尿急。
　　“你还不能起来，受了这么重的伤，需要好好静养，这样伤口才能长得快。”她温柔地对我说。
　　“我倒是想，可是我…”面对这样一个美女，我还真有点说不出口，脸上一阵发烫。
　　她突然明白了，伸手手将我侧身抱着，另一只手递给我一个夜壶，“尿吧！　”
　　我去，我怎么尿得出来，我的脸几乎贴着她的胸口，已经能够感受到她身体的温度，这么暧昧的姿势本就足以让我喷鼻血了，这还能尿出来才怪呢。
　　“我说，钱舒舒同学，这个让我怎么是好，压力太大啊。”我推开她示意自己来，其实多希望能多呆一会儿啊，可是这膀胱催的急。我努力用脚站立，一手扶着墙，胸口的疼痛让拿着夜壶的另一只手哆里哆嗦。
　　“我说你这个人就是爱逞强，都什么时候了，还在乎这些小节，我给你端着。”说着她一只手结果夜壶，然后闭上眼睛别过脸去。
　　我是实在没辙了，再尴尬也得先解决啊，我鼓起勇气拉开裤子，我去我的裤子内裤都不是我之前穿的的，她看我还不尿，就突然转过头来，这把我吓得够呛，赶紧提上裤子。
　　“这个不是我的裤子…”
　　“当然不是了，我帮你换了”
　　换了、换了、换了，这两个字一直徘徊在我脑中，我紧张得说不出一句话来。
　　“你到底是急还是不急”
　　我心想，算了吧，活人不能被尿憋死啊，“急！　”
　　我们有重复刚才的动作，我拉开裤子，惬意舒适的感觉扑面而来。正当我快解决完毕的时候，胖子和赵肖嚷嚷着闯进来了。
　　第二十六章和高帅富的对决
　　第二十六章和高帅富的对决
　　这帮家伙可能还以为我没醒，门也没敲也没打招呼就走进来了。我赶紧急刹住车，提上裤子，这下可差点难受死我。钱舒舒急忙放下夜壶，以防被他们看见，可是胖子这家伙还是看见了。
　　“你这孙子终于醒过来啦，害得我们差点为你担心死，你这家伙不够义气啊，醒来了也不给赶紧找我们，居然当着人家小姑娘脱裤子，亏我们冒着生命危险将你救过来。”
　　“你说什么呢，赶明也让敌人给你胸口钻个眼，到时候我也给你护理。”钱舒舒一边回击胖子一边低下头不让人看见她羞红的脸。
　　既然被看见了我也没什么好说，看见钱舒舒这面红耳赤的模样，心里差点笑出来。不过还是得岔开话题。
　　“我说，咱们是怎么回来的？　”我赶紧问他俩。
　　“还有脸问呢，你说你，好好地不隐蔽，净在战场上给我们添乱，你以为自己光荣了就行啊，就有女孩子为你哭天抹泪啊，门都没有，我们能叫你去见马克思吗？　”没想到胖子这才跟我们一起回到五零年没几天，就学的一嘴跑火车。
　　“你别听胖子的，你中弹以后我看着咱们已经弹尽粮绝，就把那美国姑娘当人质，带咱们逃了出来。说起来你的命还算人家捡来的，当时咱连的卫生员都牺牲了，还好她即时给你急救，你这小命才勉强保住。后来我们一路向北就遇到了咱们的部队，辗转两天才回到这里。”
　　“这么说还真得感谢一下那个美国姑娘，就是不知道兄弟们现在怎么样了。”我突然想到了那些战友们，“还有我爷爷呢？　他活着没？　”
　　“咱们连回来的只剩下37人，你爷爷还活着，跟着营长开会去了，今天早上刚给牺牲的战友开完追悼会，我们连记了个集体二等功。”赵肖的眼睛湿润了。
　　战争的残酷性我早就意料到了，只是没想到我们还没开始真正的战斗，就已经伤亡这么惨重了。
　　“好了，不提那些了，你们不是还有好事吗？　”钱舒舒想岔开我们悲痛的思绪。
　　赵肖赶紧说：“这次咱们虽然伤亡惨重，但是我们三个都升职了，胖子当了一排排长、我当了咱们警卫连连长，你被任命为警卫连指导员。”
　　但是这并不能带给我多大的宽慰，因为我们升职的代价太大了，我宁愿我的战友们现在还好好地，即便是给我个军长我也不稀罕。
　　聊了好久，赵肖和胖子见我没大问题就高高兴兴地回连里去了。留下钱舒舒和安若琳来陪我，晚饭时，医生过来查岗了。这个医生大概是我见过最年轻的外科主治医生了，身高大概一米八五，人很瘦但是不是那种弱不禁风的类型，一看就知是那种身材极好的。他的相貌让我想起了大学时代我们班的班草，五官精致、棱角分明、刚毅之中带着谦和，平静之中又偷着一股傲气。
　　医生过来检查我的伤情恢复情况，钱舒舒热心的为我介绍：“这是我们野战医院的主治医生庞建军，别看他年纪和我们差不多，人家可是有着多年临床经验的外科手术专家。你的伤就是他足足做了五个小时的手术才将你救回来，他虽然不是我见过技术最好的外科医生，但绝对是最帅的。”她说着低下头去，不敢看这个庞建军。
　　本来对于救我的这个医生我是十分感激的，但是听完钱舒舒这么一番话，心里不知道怎么怪怪的，就是不想给这个家伙好脸色看。
　　“你是我们的战斗英雄，救死扶伤本就是我们医生的天职，更何况我们的战斗英雄呢。你感觉怎么样？　好些了吗？　”庞建军问我。
　　“还好，谢谢你为我做手术，我恢复得很好。”我冷冷地回答。
　　可能我的反应确实有些过头了，可是自己喜欢的人在自己面前夸别的男人，这种感觉谁都明白。
　　安若琳有些气愤地说：“我说，你这是什么态度，人家好心好意问你，你不领情就算了，可这是你的救命恩人啊。”
　　“没事没事，他们刚刚经历了失去战友的痛苦，情绪上有些波动我们都能理解，过一阵子就好了。”庞建军微笑着说。
　　“道貌岸然！　”我心里想着，沉默着没说话。
　　“我说你瞅瞅人家，身为军参谋长的公子，说话多谦逊，真是不识好歹。”
　　“小安同志，你这么说话我就不爱听了，参谋长的儿子就不是人了？　我也希望和他们一样在前线冲锋战斗，可是我觉得医院更需要我，我用我的医术帮助战士们减少痛苦，对战斗胜利也有贡献的。”
　　“衣冠禽兽！　”我心里默默地喊。这个家伙果然来头不小，在我们现代，这种人大概就是所谓的“高帅富”，可是高帅富并不可怕，在我看来多半是没有脑子的家伙，可这个庞建军不仅紧拥有显赫的身世，他还受过良好的教育，人长得帅，医术又好，这样的家伙太可怕了。难怪像钱舒舒这样单纯的女孩子喜欢这种类型我不吃惊，但是安若琳这看似油盐不进的家伙居然也花痴起来，这就足以知道这个庞建军有多优秀了。
　　我也为我刚才的一时意气用事付出了惨痛的代价，钱舒舒和安若琳走的时候都没对我说一句话，我这才意识到自己的失误。面对这样的人你千万不能将自己摆在失败者的地位，而我恰恰这样做了，不管怎么样，这一仗我输得好惨。
　　今天晚上的月亮很亮，透过窗户照在地上，我久久不能入睡，看着月光一寸一寸移动发着呆。晚上爷爷过来看我了，他被提升为二排长，见了面一口一个指导员的叫我。我心情很差，不但是因为失去了这么多熟悉的战友，而且第一次交手就彻彻底底输给了庞建军这家伙。我恳求爷爷找来一瓶烧酒，跟他一口接一口地喝着。爷爷还是那样，在他的眼中看不到半点惆怅，因为他一直思念我们那个遥远的家乡。
　　第二十七章首战用我
　　第二十七章首战用我
　　因为并没有伤到骨头，我的伤好得很快，第二天就能下床走动了。
　　本来我并不介意在病床上多呆几天，可是我根本坐不住了，因为庞建军的出现，我讨厌被他医治，讨厌吃他开的药，最重要的是讨厌他那种受女孩子欢迎的样子。尤其是不愿意看到钱舒舒和他在一起的样子，有说有笑，他总是一副高高在上气定神闲的样子。我觉得这种治疗简直是一种精神折磨，当我的躯壳被治好的时候，我的灵魂肯定已经死了。
　　我偷偷跑回连里边，尽量不想庞建军和钱舒舒的事情，希望心情能好一点。战友们看见我回来了都十分激动，一口一个“指导员”地喊着。我有点不好意思，长这么大头一回当这么大的官，心里都虚的慌。在连部找到了胖子，他正一个人偷偷用电脑玩着游戏。
　　“胖子，怎么一个人在这里玩游戏啊，赵肖这小子呢？　话说你俩不是好基友吗。”
　　“甭那么说，我王诚可是堂堂七尺男儿，取向正常得很，别给我瞎扣什么帽子。赵肖那家伙见色忘友，哪有功夫跟我腻着。现在人家是双宿双栖，甜蜜得紧。”
　　“怎么个见色忘友？　难道他看上咱们野战医院哪个姑娘了？　”我心里想着：“千万别是钱舒舒啊，千万别是钱舒舒啊…”
　　“什么野战医院，是咱们连的卫生员！　”
　　“卫生员，我靠，这家伙果然是取向有问题啊？　”在我心中，我们作战部队的卫生员个个都是壮汉，上了战场能扛枪，下了战场能疗伤，绝对是好男人中的好男人。再说那个年代女兵本来就不多，而且一般是什么文工团或者医疗队的，能跟作战部队的卫生员一般都是男的。
　　“你丫想什么呢，是那个美国妞，米琪！　当时我们把她当人质带了回来，没想到人家半路救了你，其实反过来想想，咱们跟人家姑娘也没什么深仇大恨，半路就可以放了来着。没想到赵肖这家伙说什么留着她以备不时之需，起初我以为他怕我们再遇见敌人，没想到这家伙原来是留了这么一手。直接将人姑娘留下给自己当小蜜了。”胖子骂骂咧咧。
　　“这么说赵肖这家伙还真有两手，在和美帝国主义决战的战场上还能钓到美国洋妞，果然不一般。”我心里想着，赵肖这家伙果然够贼的，当时胖子拷问米琪的时候我早该看出他那一百个不愿意的样子，原来当时就已经露出苗头了。
　　其实自从我们见到米琪第一眼，赵肖这小子就起了歹心，当时胖子威逼米琪的时候，他是一百个不愿意。回来的路上又见米琪救了我，这下假借替我感谢米琪的名义，就跟米琪套近乎。其实女孩子在孤苦无援的时候最适合趁虚而入，赵肖就是看穿了这一点，不但为我们当时粗鲁的行为道歉，还想着各种方法给米琪献殷勤。这不在我昏迷的时候米琪就已经成社会主义国家的媳妇了，还特意留下来在我们连当了卫生员。
　　生活就是这样，当我们在自己的世界忙忙碌碌寻觅好多年，也不一定能找到一个红颜知己，而当我们跨过大半个世纪来到这陌生的世界，没想到事情竟变得这么自然而然，并且极具传奇色彩。
　　“赵肖这家伙也不想想，现在要是跟人家好了，等咱们回去他怎么办。”这也是我心中焦虑的。
　　“你这算咸吃萝卜淡操心了，赵肖那家伙早就盘算好了，到时候肯定把这米琪带回去。”
　　“带回去？　那他都不怕改变历史，真是被荷尔蒙冲昏了头脑。不过也是，照着这仗这么打，也不知道我们能不能活着回去，走一步算一步吧。”
　　我夺过胖子电脑玩了两局魔兽，这才安安心心回医院。没想到走到路口居然遇上了大冤家庞建军，可恶的是他还带着钱舒舒，两个人像是刚从外边散步回来，想到这里我就气不打一处来。
　　“李指导员，你的伤没好，怎么能到处乱走动呢，赶紧回病房好好歇着去。”没想到他先打招呼了，庞建军见我从外边回来，就摆出那种说教的姿态。
　　汲取了上次失败的教训，我这次的表现从容多了，管他是不是跟钱舒舒出去约会了，我忍着酸意对他说：“多谢庞医生关心，我现在已经好了，壮得像头牛。不信咱们练练。”我觉得这次算是说到点子上了，一看这家伙就是娇生惯养的。论脸长得白，我不行；但是论谁身体强，他不行。
　　“等你伤养好了吧，我怕赢了你胜之不武，别看我是个医生，我可是全军军事比武总成绩的第三名。”
　　“哦，军事比武是比谁长的白吗？　那我输了。”
　　我看着庞建军的脸上的微笑变成了密布的阴云，知道这玩笑开大了。他扭过脸头也不回的就走了，我心中正在窃笑。没想到钱舒舒走过来对我说：“你真无聊。”说完也头也不回就走了。
　　本以为一场语言交锋中，我能取得胜利，没想到那庞建军什么事情都没做，就已经赢了。我万念俱灰，灰溜溜地回到病床前打包着自己的行李，我必须离开这个地方了，整天面对心仪的人和比自己优秀的男人在一起，简直比杀了我还难受。
　　匆匆拿了些药就回到了连里，我也不管伤好得快慢了，没想到连里正在讨论上面下达的作战任务，志愿军入朝之后的第一战就要打响了。部队总共三十万大军已经基本完成了秘密集结，整装待发，就等着给美帝国主义及其走狗们当头一棒。而我们三十八军将作为先头部队迎敌，上面说首战用我，用我必胜，因此我们必须打出一个漂亮仗，而且只能赢不能输。
　　平静的日子在和平的年代就想一支迷幻剂，消磨着人的斗志和精神，但是在战争年代，那大战之间少许宁静的生活是我们唯一的精神寄托，但是它总是来也匆匆、去也匆匆。
　　第二十八章角斗士
　　第二十八章角斗士
　　鲁迅先生说过：真的猛士敢于直面惨淡的人生、敢于正视淋漓的鲜血。大战即将来临，而我的刺刀早已见惯了敌人的鲜血。回到了连里，我成了大家心目中的英雄之一，我们几十个能从数十万敌军包围中自由进出，一时间在部队传为佳话。新补充进连里面的新兵对我们都是毕恭毕敬，饭后胖子给他们讲述那段九死一生的经历成了我们给他们进行新兵教育的第一课。看着他们听得痴迷的样子，我们都说不出地兴奋。
　　米琪作为我们连的卫生员，渐渐融入了我们这个集体，尽管她是一个美国人，美国将军的女儿，但是女生外向这句话在她身上得到了最好的体现。在赵肖的协调下，她似乎已经忘了我们的敌人就是自己的国家，但是事实上这个战争和她的关系也不大，她只是好奇这个神秘的亚洲，只是想跟着美军后勤部队见识一下真正的东方。世事难料，没想到她竟成了中国志愿军的一名战士，一个优秀的卫生员。
　　没有安若琳和钱舒舒的日子成了本来是十分难熬的，但是米琪的存在将这一切打破了。她美丽大方、热情幽默，给我们这个三个大男人组成的小集体带来了好多欢乐。我时常拿胖子装变态威胁她那段奚落胖子，在这个娱乐活动贫乏的战场上，似乎成了我唯一的娱乐活动。
　　部队还在等待着具体下达任务的命令，所以我们依然很悠闲。这天中午吃过饭，赵肖带着米琪出去溜达了，只剩下我和胖子在食堂里。一群新兵围着胖子，胖子正在讲着那天我们在美军基地如何杀出绝境的段子，我百无聊赖喝着爷爷给我的酒。胖子讲到高兴处眉飞色舞，一脚踩上桌子，然后比划着如何跟美国大兵捉对厮杀。
　　一个声音打断了大家的兴致，“我当是谁呢，原来是王诚王排长啊，又在将你那点英雄事迹呐，听说整个三十八军都快被你讲遍了。是不是编了九章八十一节，当评书一般讲啊。”
　　我转头一看竟然是庞建军，带着一个小伙子穿着卫生院的衣服，说话的正是他身边这个小伙子。
　　胖子这火爆脾气一听就急眼了：“我说你算哪根葱啊，本排长讲话的时候还轮不到你这小护士插嘴，大家注意了，是男护士哦。”说完整个食堂都哄笑起来。那个小护士平时趾高气扬的哪里吃过这种亏，上来就要和胖子对掐，他哪是胖子的对手，只不过平时借着庞建军的威名狐假虎威罢了。胖子上去一把就把他推倒在地，然后又装作不是故意的，伸手去扶那小伙子。那小伙子以为胖子真要拉他起来，没想到胖子一松手，这个小护士直接又摔个仰面朝天。
　　“住手！　”旁边的庞建军实在是看不下去了，大吼一声。这一声如洪钟振聋发聩，原本哄笑的食堂一下子安静起来。“我们好心好意过来给你们指导员复诊看病，没想到你们居然这么不识抬举。”
　　“怎么叫不识抬举，绣花枕头。”胖子不依不饶。
　　“你才是绣花枕头呢。”
　　“绣花枕头，你骂谁呢？　”
　　“绣花枕头骂你！　”庞建军这句话一说出口就后悔了，他堂堂军区参谋长的大公子哪里受过这等奇耻大辱，平时在哪里别人都敬他三分，胖子缺完全不吃那一套。
　　“王诚，有本事咱们来个男人之间的决斗，看看谁TM是绣花枕头。”
　　“谁怕谁，来就来。”我刚想阻止胖子，因为庞建军说过他是全军比武的第三名，姑且不说到底其中有没有水分，倘若这是真的，胖子的麻烦就大了。别看胖子长得五大三粗，又有一手神枪绝技，可是论身体素质，他绝对算不上顶尖啊。
　　这一切都晚了，他俩已经出去了，就在我们连的小操场上，两个人摆好架势。起初我还寄希望于庞建军的成绩里确实含有水分，没想到他脱下上衣的那一刻，整个操场上的人都倒吸了一口凉气。谁知道那个庞建军脱下衣服后简直成了一头野兽，在那个年代根本没有人会健身，而庞建军的上半身肌肉棱角分明，和他纤弱的脸庞显得极不协调。胖子虽然身板挺大，但是脱下衣服肯定是一身脂肪，再说身体的原因致使他的反应肯定很慢，对于自由搏击来说，反应速度与力量一定是第一位的。
　　我知道胖子肯定要输了，千万不能让胖子在这么多人面前输，他虽然平时看上去大大咧咧，但是他其实是一个自尊心极强的人。我知道胖子不是庞建军的对手，赶紧趁着他们两个还没开练就赶紧上去打圆场。
　　“我说，不是来给我看病的吗？　这怎么就练上了。给我些面子，大家别伤了和气。”
　　“李迪，今天就是说出大天来你也不行，你们在医院里不给我面子，现在让你们真真正正瞧瞧老子的实力！　”
　　他这么一说我也来气了，在钱舒舒她们面前不给我面子的是他庞建军，我也正愁没地方发泄呢。
　　“费什么话，要跟我们连最厉害的胖子对练，先过我这关！　”我朝胖子使个眼色，他也知道不是庞建军的对手，赶紧接着我的话头说：“对，李指导员众所周知是我们三个兄弟里面最差的，你要是想跟我打，先过了他这关再说。”
　　我心里骂着胖子：“真TM无耻，老子替你解围把自己搭进去，你不说一声谢谢，还落井下石，踩我一脚。”不过面对强敌，我还是没有说出这些话，等着晚上回去好好收拾这胖子。
　　“不是我，瞧不起你，就你这大病还未痊愈，我打赢你胜之不武。”
　　我脱掉了上衣，寒冷的风吹过，还是让我打了个冷战。我的皮肤有点黑，但是肌肉很匀称，虽然不及庞建军那么发达，但是我对自己的身体素质有着强烈的自信。我亮出自己胸前的伤口给大家说：“你们看，我都好了，老子身上也有道像样的疤了，你们谁有？！　”
　　庞建军下意识低头看了一下自己白皙的肌肉，脸上闪过一丝尴尬，“既然你这么要求，就别怪我下手太重。”
　　一场大战不可避免了，战斗的中心从胖子身上转移到我的身上，我知道这是两个男人之间的战斗。为了尊严，为了胖子，也为了钱舒舒。
　　第二十九章这一拳，我万劫不复
　　第二十九章这一拳，我万劫不复
　　对于摆在面前的这场决斗，我觉得自己没有一点把握，看着庞建军那健硕的肌肉，不要说是大病初愈的我，就算是大学时候天天锻炼的我估计也不是他的对手。我向来不打没有把握的仗，但是一旦牵扯到感情问题的时候，男人总爱逞英雄，因为我是男人。
　　逃过了一劫的胖子也开始担心起我的状况来，吃饭之前我还告诉他，感觉伤口的里面隐隐作痛。但是事已至此，再多说多想也无济于事，我只有硬着头皮应战了。周围围观的战士越来越多，对于他们连指导员和野战医院医生的决斗所有人都十分好奇，将小小的操场为了个里三层外三层。
　　胖子主动申请担当裁判，心里想着是不是可以给庞建军吹个黑哨，好让我赢得比赛。胖子太天真了，大家都是一个兵营的军人，对这些投机取巧的事情最为忌讳，输了很丢人，但是凭借手段赢了更加不光彩，而且围观的人也不是各个都傻，他们大多数都经过了连队艰苦的训练，而自由搏击是我们每天必不可少的训练科目，任何一点水分大家都能看得明明白白。
　　比赛的规则很简单，不能攻击对方的要害部位，击倒后不能继续进攻，除此之外没有规则。以一方将另一方击倒后不能站起，或者有一方示意求饶、放弃比赛为结束。
　　胖子宣布比赛开始，我和庞建军互相敬了礼，然后伸出单拳相碰。两个拳头分开的时候比赛就算正式开始了。和大多数不清楚对手实力的人一样，我们碰完拳，然后迅速向后跳了一步，谁也不能在不清楚对手实力的情况下就贸然采取行动。高手之间的过招往往就是谁先动，谁就先露出破绽，往往就会输了比赛。
　　我仔细观察着庞建军的脚步，轻盈而又多变，你完全琢磨不到他下一步落脚会是什么地方。时而先前轻跳，显得攻击性十足，但那只是虚招，一会儿他就又像呆在原地，被动地等待着攻击的到来。我尽量忍住胸口的疼痛，不让他看出半点破绽来，又实在不敢贸然进攻。
　　僵持了半分钟，他终于忍不住，出拳了。常规的试探性出拳，是用来考验对手的反应和脚步，看对手能否躲开试探性的进攻。但是也不能完全松懈，应为这些直拳之后谁都不敢保证是不是就跟着一套凶猛的组合拳。我尽量闪避着他的进攻，不给他看出任何破绽，同时也用直拳刺探他的虚实。
　　庞建军眼看一般的试探性进攻打不开局面，渐渐地增加了出拳的频率和力量。我尽量左躲右闪，尽管能闪掉他大部分进攻，但还是会被他的拳头击中我护在面前的双拳。在这短暂的接触中我感觉到了庞建军的力量，虽然我避实就虚，但这每一拳相碰，我都觉得仿佛大铁锤砸在自己的胸膛。这家伙果然非同凡响。
　　看着我一直没有进攻而被动挨打，连里面围观的战士们都有些急躁了，他们不停地喊着：“打他，指导员，快还击！　”之类的话。其实我也想还击，但是庞建军这家伙的进攻行云流水，而且似乎没有任何破绽。
　　胖子有些着急了，他高喊着：“李迪，你小子怎么净挨打不进攻啊，我们警卫连的米饭都让你白吃了？　好好给哥揍丫的庞建军。”
　　胖子的喊话果然引起了庞建军的分心，我看到他的眼睛稍微瞟了一眼胖子那里。就是现在，看准他分神的一刻，我在他向后跳的同时迅速抢前一步，找准有利位置，抡圆了膀子照着他的面门就是一记右勾拳。这一拳我用了很大的力量，力图一击遍将庞建军击倒在地，不给他任何喘息的时间。
　　眼看着一圈结结实实就要击中的时候，我突然感到右侧腹部一阵剧痛，而那一拳彻彻底底打空了。庞建军太狡猾了，他只是故意卖给我破绽，想要让我使出全力去攻击他。一旦用出全力，巨大的力量必然伴随着巨大的破绽，我中招了。他的一记左勾拳结结实实地打在我的左侧躯干，我只觉得胸膛像再次被子弹击穿了。
　　还好刚才我贸然出击的一拳没有使出百分之百的力量，我才能赶紧收住势头，向后猛退，躲过了庞建军后续的进攻。我太小看这个对手了，他的观察和应变的能力，以及临场的计谋，都大大出乎我的意料。
　　看到我被击中后痛苦的样子，他的士气得到了进一步提升，拳头像一堵密不透风的墙一样，朝我挥舞过来。从刚才的交手中我知道我的力量不是他的对手，而且我引以为傲的速度在他面前也占不到优势，我只能往后拖，看看他的耐力到底怎么样。庞建军似乎并不想打很久，刚才轻松得手，使得他信心倍增，企图在短时间内就将我击倒。
　　他开始用组合拳来疯狂进攻，我也尽量不被重拳击中，用各种直拳回敬他。我吃了不少记重拳，庞建军也好不到哪里去。我不知道自己的脸怎么样，反正嘴里面腥甜都是自己的鲜血，庞建军也被我揍得脸上青一块紫一块，我知道自己也好不到哪里去。
　　大概打了将近半个小时，还是不分胜负，而我胸前的伤口已经渗出血来，庞建军的动作也渐渐变慢。周围战士们的欢呼声我已经渐渐听不见了，眼中只盯着这个强大的对手。如此大强度的对抗对任何一个人来说都是体力极限的考验，看着庞建军的体力开始有些下降，我知道自己的机会马上就要来了。
　　他的出拳开始有些不讲章法，我试探了两下，发现他的反应并没有跟上。我知道时候来了，迎着他的出拳，我开始实施自杀式的进攻。这是两伤的战术，但是唯一对我有力的就是我的体力可以支撑更久。庞建军的重拳打得我耳鸣不断，看着他的步履也开始凌乱摇晃。我故意卖他破绽，他一记势大力沉的直拳击中了我的腹部，我忍住疼痛，卯足了全身的劲，像一个橡皮人一样，迎着他的拳头上去就挥起了右勾拳。
　　“住手！　”一个清脆的声音划过操场，原本嘈杂的人群一下子鸦雀无声，大家像这个声音的来源处看去，一个姑娘眼含泪水，朝着两只受伤的巨兽大喊。
　　可惜已经来不及了，我那一拳是使尽了浑身力气打出去的，根本收不回来。在庞建军的直拳击中我的时候，我的右勾拳狠狠地砸在他的脸上，他倒下了，我还站着。战士们冲上前来将我抛向空中，在被抛到高处的时候我才看见钱舒舒抱着被我打晕的庞建军在一边哭泣。
　　就连我自己也不知道刚才那一拳到底能不能收住，我分明听到了钱舒舒喊住手，可是我还是狠狠地打了下去。在两个男人的决斗中，我赢了，但我知道我挥出的那一拳，已经将我带进万劫不复，我和钱舒舒再也不可能了。
　　第三十章美军黑人团
　　第三十章美军黑人团
　　看着钱舒舒扶着庞建军离开的背影，我的心都碎掉了，我心中闪过一个个念头，要是当时被打倒在地的人是我，那结局会不会好过一些呢，她会不会为了我而抛弃庞建军，头也不回就离他而去。我明明知道那是不可能的，我尽量让自己显得悲壮一些，这样心里就会好过一些。
　　喧嚣繁华过后总是空荡寂寞，操场上的人群渐渐散去，留下我胖子站在我身边，孤零零的。他只关注我有没有赢得比赛，并没有看见赶来阻止我们斗殴的钱舒舒。
　　“你小子还真行，算是替哥们儿挣足了脸，说吧，想要什么奖励给你，包括我自己哦。”
　　“死胖子，滚一边去，我想喝酒。”我并不想告诉胖子有关钱舒舒的故事，我知道那只是我一厢情愿。就想我们年少的时候，总有人像钱舒舒那样，引得一群好友去追求。她就是我眼中那些年，我们追求过的女孩，说不准胖子还对她有意思呢。
　　“哪里有酒？　这种时候，连吃上个热饭都紧张，你丫还想喝酒。”
　　我踹了他一脚，“别给老子废话，你当我不知道，咱们当时开回来那两辆卡车上慢慢好几箱的洋酒，我爷爷前两天还送我一瓶，你难道想私吞？　”
　　“我擦，你丫不愧是指导员啊，昏迷着的时候连这事都记得。当时我们把那些酒偷偷分了，我专门为你留了一箱威士忌，怎么样，对你小子不薄吧。”胖子这家伙也真会顺水推舟，我知道他说留了一箱，那他自己一定还有三箱以上。
　　赵肖和米琪从外边回来了，两个人并没有拉着手，因为六十年前的那个时候，大家都很保守，他们要是做出过于亲密的动作，一定会引人非议的。
　　“你小子也真会浪漫，都要打仗了还带着美女到处闲逛，说是不是做什么见不得人的事情去了？　”胖子有点酸酸地说。
　　“滚你，老子是生在春风里长在红旗下，以实现全世界人民解放为己任，誓作主席的红色接班人。怎么能在这个时候卿卿我我，革命还未成功，我辈还需努力。”赵肖也满嘴跑起火车来，顺便还跟米琪眉来眼去一下，尽管这个外国傻姑娘根本听不懂我们的谈话。
　　我和胖子跟米琪打了招呼，赵肖让米琪自己回去，然后跟我们一起喝酒去。没有下酒菜，我们就在炊事班拿了两块咸菜，用刺刀切成丝下酒。这洋酒的劲确实很足，两口灌下去就有点上头了。我心情很差，一直埋头喝酒，想赶紧把自己灌醉，忘掉这些破事。
　　“我说你丫怎么净顾着自己喝酒，也不敬赵肖赵大官人，祝人家早生贵子，百年好合啊。咱们早点解放朝鲜、解放台湾、解放美利坚，救你丈母娘老丈人于资本主义的水深火热之中啊。”
　　“王胖子你再敢瞎白话，信不信我抽你。”赵肖有点着急了。
　　“别怪胖子，你也真是的，这才到这几天，你就找个洋妞，到时候咱们回去我看你怎么跟人家交代。”
　　“回去？　你说咱们还回得去吗？　上回子弹把你胸口打了那么大的洞，你没死现在还活蹦乱跳已经是个奇迹了。但是下回咱们还能那么幸运吗？　下回中弹的说不定就是我，就是胖子。不怕你们笑话，我倒是不怕死，就怕自己死的时候，我的墓碑上写着：处男赵肖之墓。”
　　“这么说难道我也得找一个了？　”
　　“我擦，你俩这是一对失败的典型，到现在还是处男。”其实我也是，只不过想瞎说骗骗他俩，这样他俩才能对我刮目相看。
　　那天晚上我们三个人喝了六瓶酒，第二天趴在床上的我被集结的号声惊醒了。忍住剧烈的头痛和不适，我赶到集合地点。发现胖子和赵肖都已经到了，样子和我一样颓废。但是赵肖是连长，他不得不上台讲话。
　　“这次是我们志愿军即将进行的第一次战役，我们的敌人很凶残，很强大，但是我们三十八军是王牌中的王牌。主席在伟大祖国的首都北京给我们全军将士发来电报，此为我们志愿军入朝的第一战，务必要打大仗、打胜仗。下面有请指导员给我们做战前动员。”
　　妈的，我就知道这小子会把事情扔给我，我刚睡眼惺忪地跑出来，对上边下达的任务一点都不知道。但是从赵肖的话里面我大致知道要开战了，于是我硬着头皮站到了队伍的前边。
　　“同志们，我们即将打响入朝的第一次战役，我只想告诉大家，不TM把美国人赶出朝鲜，我们以后就没好日子过。”
　　“报告！　指导员，我有个问题，您说我们能打得过美军吗？　人家有飞机大炮跟坦克，我们现在还是这些破枪和刺刀。”
　　“怂货，美国人跟我们还不是一样，我们之前在美军基地里面七进七出，打得那帮鬼子哭爹喊娘，他们个个都是软柿子、纸老虎，想捏就捏想捅破就捅破。”
　　“报告，现在部队里面都在传美国有个黑人团，个个都是膀大腰圆的黑鬼，说他们从来没吃过败仗。”
　　“少TM涨他人之气灭自己威风，黑人跟咱们最不同的区别就是他们习惯用碳抹在脸上，所以显得自己很黑。”听到黑人团我还是下了一跳，一想到美国那些黑人的体魄和身体素质都远远高于我们，我们面临的真是这样的对手吗？
　　转过头一想，反正自己感觉整个世界都塌了半边，我才不在乎是不是有什么美军黑人团，不管是黑人白人，战场上能多杀几个就多杀几个，大不了就是一死。脑袋掉了碗大个疤，只是不知道如果自己光荣了，会不会有女生为自己流哪怕一滴伤心的眼泪，那也知足了。
　　下午，部队奔赴前线，我们依旧是先锋，准备打好入朝之后的第一仗。我心中憋着一股劲，不管是阵地拉锯还是抢攻杀敌，我都要冲在最前面，不成功便成仁，也不枉在这尘世走一遭。
　　第三十一章神枪手
　　第三十一章神枪手
　　尽管动员工作进行的有条不紊，但是从战士们脸上的表情中还是可以看到他们脸上的紧张。上面的命令已经下达了，第三十八军进攻的目标是位于朝鲜北部清川江沿岸的重镇熙川。根据志愿军指挥部的通告，那里驻扎着一个南朝鲜一个营的军队，当时编制的一个营最多不超过两千兵力。加上又是南朝鲜的军队，大家都松了一口气。
　　以一个正规王牌军，消灭敌人一个营，那简直是探囊取物。晚些时候，志愿军军指又发来电报，说是调另外两个军的两个师，协助第三十八军进攻熙川，务必全歼敌人。这无异于用炮弹打苍蝇，我们的兵力几乎是敌军的十倍，可见上边对出师第一仗的重视。部队在距离熙川20公里的地方秘密集结，战士们都不敢有一丝怠慢，毕竟谁也不希望牺牲在这样兵力悬殊的对决中。
　　经过了和庞建军的对决，我感觉到了无生趣，恨不得自己冲锋的时候一往无前，哪怕牺牲了混个烈士的称号，也不愿意这样浑浑噩噩。不过想归想，我还得履行好自己的职责。作为一名前线的指挥官，我的目标不仅仅是带领弟兄们歼灭敌人，更重要的是在取得胜利的同时尽量减少队伍的损失。上次深入敌后我们的伤亡太惨重了，看着一个个倒下的战友，自己缺无能挽回的感觉，比自己死了还难受上千倍。
　　然而傍晚一个命令又传达下来了，所有部队取消原定计划，推迟一天进行攻城。上面没有说改变作战计划的原因，但是一个令人惶恐的消息传来了，部队中有人传言军指侦查有误，驻守熙川的不是什么韩军的一个营，而是美军整整一个机械化步兵师。谣言见风就是雨，没过多久，又有人传言这个步兵师里面就有那个赫赫有名的黑人团。对于突然的变化，我们都措手不及，战士们现在都是十分惶恐。那时候哪有人见过外国人，更别说传说中茹毛饮血的黑人了。
　　等待进攻的时候本来就已经够难熬了，那种使人窒息的压抑对任何一个战士来说都是煎熬。作为第三十八军113师的尖刀团，我觉得与其这样等候战机到来，倒不如主动寻找战机，第一步当然是做好侦查工作。
　　我心里想着：这回一定要立个大功，让所有人知道我李迪绝非等闲之辈，最重要的是让钱舒舒对我刮目相看，还有那个庞建军，让他知道真正的军人绝对不是窝在野战医院里的娘娘腔，而是冲锋在前视死如归的真男人。拟定好真实的计划，我就上报了团部，团长答应得很爽快，但是有个要求，就是不能带超过十个人去。毕竟是侦查工作，当然不能派很多人去。
　　立功心切的我回到连里就是招募敢死队，让我欣慰的是自己带的兵果然都不是孬种。当我问谁不愿去的时候，没有一个往后退一步。除去了那些独生的、家有妻儿老母的，我挑选了十个精壮又机灵的。胖子和赵肖死活都不愿意我去冒这个险，但是开弓没有回头箭，何况我已经觉得活着就是一种折磨。本来我不愿意带上他俩，不过还是拗不过胖子和赵肖，他俩替换了两个战友，和我一同前往侦查。胖子还带上了他刚刚从团部淘来的狙击步枪，说是要试试新宝贝。我们都留下了遗书，赵肖是给米琪的，我的是给爷爷的，胖子说没人给，也留给我爷爷。
　　十个人换成南韩军队的服饰，只在袖子上系着红布作为辨识的标志，就往趁着月色向熙川慢慢摸进。熙川说是城市，在现在看来不过是一个城镇的规模，远远看去没有高大的楼房，典型的朝鲜民居显得破败荒凉，没有半点灯火，恍如一座鬼镇。令我们意外的是熙川的周围根本军队把守，或许是敌人根本没有意识到他们即将遭到志愿军的进攻。从南向北闪电般攻城略地的他们肯定觉得朝鲜人民军根本没有还手的能力，骄傲的他们一定是松懈了。
　　我们小心翼翼地穿梭在熙川的小巷中，希望可以找到敌人驻扎的地方，可是几乎要到市中心的时候也没看见半个敌人。我感觉越来越不对劲，难道敌人已经知道了我们要前来侦查，所以张好了口袋等着我们来钻？　越来越不想的预感终于被一串清脆的响铃声打断了，不知道是谁触碰到了敌人设置的简易报警装置。
　　“不好！　大家卧倒，注意隐蔽！　”我尽量压低了声音又确保十个战友都能听见我的说话。
　　可惜还是晚了，一声清脆的枪响，我听到了子弹从耳旁划过的声音。一个战士应声倒地，连一声都没吭就倒在地上。我爬过去检查他的伤情，一枪正中眉心，那个战士到死还睁大的双眼说明了当时的惊恐。
　　“嘣！　”又是一声枪响，第二个战士被击中，还是眉心！
　　“大家快转移，我们碰上狙击手了，这里肯定是他的视野之内，大家快撤！　”胖子意识到问题严重性，赶紧喊道。
　　我们闪电般地起身，跑向一所大房子的后边，又是一声枪响，跑在最后的战士又倒下了一个。好在这个房子十分高大，而且后边也是一堵高墙，十分有利隐蔽。我们都被这个埋伏在黑夜中的幽灵吓坏了，不知道下一刻倒下的会不会是自己。
　　胖子啐了一口：“TM的今天算是遇上对手了，就凭这么点的月光就能准确击杀，一定是一等一的王牌狙击手。”他一边说一边观察着周围的环境，这是一个优秀的狙击手必须具备的素养。
　　我心里还在琢磨，敌人到底有多少兵力，是确实兵力不多，所以才派狙击手试探，还是说不清楚我们的兵力所以不敢轻举妄动。正想着又是一枪，好在胖子似乎觉察到了对手的企图，在开枪的瞬间将一个战士扑到在地，而敌人的子弹就打在那个战士刚才头部所在的位置。
　　胖子气喘吁吁地说：“妈的，这家伙真是厉害，这种看似射击的死角都能被他找到突破口，我也是刚刚看到这个缺口。真是遇到神枪手了。”
　　敌在暗我在明，我们的麻烦大了。
　　第三十二章一线之间
　　第三十二章一线之间
　　面对突如其来的敌人我们一下子都慌了神，尤其是这种神出鬼没的狙击手，你根本不知道对方的行踪，而对方却可以在很远的地方轻轻扣动扳机，取你性命。好的狙击手可以在很远的地方寻找目标，一旦锁定猎物，他们就像等待捕杀猎物的狮子一样，寻找机会一击毙命。他们可以根据环境选择最合适的狙击位置，凭借风向风速的计算准确无误狙杀敌人。
　　“大家进屋里面，找死角隐蔽起来，让我会会这个神枪手。”胖子急忙招呼大家钻进了一户人家。我们很狼狈地钻进这户人家的房子，尽量找远离窗户的死角隐蔽下来。
　　“胖子，咱们这样下去也不是办法，等敌人援军我来我们就成瓮中之鳖了。”
　　“这不正在想吗，老子得首先确定敌人的位置，然后看看能不能寻找机会干掉他。可惜没带夜视仪过来，不然就轻松多了。”
　　“我有办法，”我赶紧给胖子说：“咱们弄个诱饵，掉他上钩，等他暴露目标就看你的本事了。”我找来一个木棍顶起自己的钢盔，然后贴着墙角爬到窗边，一只手小心翼翼地举起木棍，让钢盔在窗户前边露出一点。我想如果敌人真有那么神的话，这个诱饵一定会被发现。我尽量不让钢盔露出来太多，从窗外看去就像是一个人正在十分谨慎地观察窗外的情况。
　　谁知道刚举上去，窗外就想起一声枪响，一个子弹穿透了钢盔，深深地打入木地板中。这家伙果然十分了得。
　　我强按住心中的惊恐，对胖子说：“能根据这次射击定位吗？　”
　　“只能锁定刚才他进行射击的位置，如果是经验丰富的狙击手，他一定会打一枪换一个地方，防止被敌人的狙击手或者其他火力锁定。”
　　我心想这些家伙也太狡猾了。胖子又说话了：“我知道怎么搞定这家伙了，从我观察，这栋房子的射击视野其实很小，要射杀里面的敌人可行的角度也不多，刚才他已经开了两枪了，我断定他下一个射击的位置一定在后边那个窗户。你在给咱搞个诱饵，我有信心一击毙命。”
　　经过刚才那一枪，我再也不敢大大咧咧了，那个钢盔只露出大概不到一个巴掌大的面积就被这个狙击手一枪击穿。我找了支长的竿子，尽量使自己远离后窗，如法炮制刚才的情景。准备好的时候我示意胖子，他也点头对我示意已经准备好了。胖子在窗户另一边，手中拿着狙击步枪眼神微闭，我知道他在集中注意力。
　　“三、二、一”，我倒数三下然后把钢盔伸出了窗口的视野，窗外的枪声立马打了过来，胖子也不迟疑，端起狙击步枪闪出窗口，想接着敌人的攻击间隙一击制敌。胖子丝毫没有犹豫，自己枪响的同时他就已经卧倒在了地上。
　　“打中了吗？　”赵肖急切地问。
　　“中倒是中了，可惜没达到头，可能击中了腿。TM的。”胖子有些沮丧。其实他已经做得很完美了，对面也是一名经验极为丰富的狙击手，他在射击完毕的同时一定也闪身隐蔽。所以留给胖子的反应时间太短了，他能在那么短的时间内寻找并锁定目标，足以说明胖子绝对是一名顶尖的神射手了。
　　“那怎么办？　”
　　“为今之计只能我充当这个诱饵了，他被我击中了腿肯定只能在上次射击的这个位置蹲着了，这便是犯了狙击手的大忌。他现在肯定在瞄准着这个窗口，刚才因为是用钢盔做诱饵，我闪身出去的反应时间太短了，如果是我自己当诱饵，他瞄准我的同时我一定能瞄准他，而且我有信心能够在他杀死我之前干掉他。”胖子一旦遇上了敌手，这种不服输的劲头绝对是九头牛都拉不住。这种面对面的狙杀绝对是对人心里素质和设计水平最为残酷的考验，胖子却决定将自己的性命置于一线之间，太冒险了。
　　“不行，我是连里的指导员，我说这个方案不通过，太冒险了，我们再想其他办法突围。“
　　还没等我把话说完，胖子这家伙根本就不听我说话，闪身出现在窗户里。
　　“嘣、嘣！　“两声枪响，胖子倒地了。
　　我和赵肖还有弟兄们也不顾敌人狙击手的威胁，赶紧冲过去抱起胖子，他两眼圆睁，我的手扶着他的头，满手是温热的鲜血。
　　“死胖子！　你TM可不能死，我已经托米琪给你介绍美国姑娘了，你马上就可以告别处男了，胖子，王诚！　”赵肖都有些崩溃了。
　　“你可不能死啊，你那些酒还没喝光呢，你死了不就便宜我们这些人了，死胖子！　”
　　我们都几乎失去理智的时候，胖子的嘴角居然露出了微笑，“我还没死，老子杀了那个狙击手，他的子弹只不过划破了我的头皮，早跟你们说过，我王诚绝对是世界上狙击手之王。”
　　我把抱着他的手松开，让胖子的头撞在地上，“滚你的！　你知道装死吓唬人有多可怕吗。”赵肖也忿忿地踹了胖子一脚。
　　“我说你们俩也太不仗义了，你说你，我都要死了你才给我介绍媳妇。还有你，老子都在奈何桥上走一遭了，你还念念不忘我那些酒，太不是东西了。”
　　我们都扑哧笑出来了，稍作休整我们还得继续侦查这城中敌军的布防。等我们摸出去找到房顶上那个狙击手的尸体，我们才对胖子刮目相看。果然是一枪击中腿部，一枪正中眉心。可后续的搜索我们都惊呆了，这个城里根本没有看到一个敌人的影子。
　　难道是我们的大军的行踪暴露了？　难道这个熙川根本就没有敌人驻扎？　一万个问号浮现在我脑中。一种强烈的不安使得我们不敢再做任何停留，赶紧跑回部队报信。正正一个王牌军加两个协同作战的独立师，总共将近五万人面对一座空城居然足足等待了一个天，到底是哪里出了问题呢？
　　第三十三章空城
　　第三十三章空城
　　熙川是一座空城，我们满心疑问不敢稍作停留就急忙回去通风报信。虽然牺牲了几个弟兄，但是好歹探清楚了敌情，不至于导致整个大军决策上发生失误。胖子觉得既然完成了任务，我们就是英雄，避免了几万大军进攻一座空城的尴尬。
　　团长接到我们的报告就屁颠屁颠地去找师长通报去了，为了避免情报有误，还另外派出了一对人马前往熙川再打探。赵肖一回来就马不停蹄的去找米琪了，我看着胖子被子弹擦破的头皮，还在不停往外渗血，就拉着他往野战医院去。经过上次的事件，我和庞建军算是真的水火不容了，要是我自己负伤，打死也不会去看的。其实胖子和我一样，怎么也不想去看那个盛气凌人的庞建军。为了避免胖子伤情恶化，我就对他说五零年这个时代的医疗条件，如果有个小伤口不及时医治，很可能会感染破伤风，但是那时候根本没研制出来疫苗，所以一旦得了破伤风，就是死路一条。
　　胖子听了我的话，一定要拉着我作垫背的。上回的事情，我虽然觉得根本不是我的过错，而且那是男人和男人之间的决斗，在西方国家，这种决斗是最为绅士的体现。但是总归我是打到了庞建军，无论如何也要向他道个歉，输了情战不能输人品。于是我就跟着胖子去了野战医院。
　　庞建军出诊去了，钱舒舒见到我跟胖子，也没说话。我给她示意了一下胖子的伤口，她这才明白我们来的原因，还是没有说话。这让我觉得太尴尬了，趁着她正在认真的给胖子清洗伤口，我忍不住想打破尴尬的僵局。
　　“最近还好吧，上回和庞建军的决斗是我不对，我不应该下手这么重。他没事吧？　”我尽量装作十分大度的样子，主动认怂承认错误。
　　“没事，他身体挺好的，你没被他打伤吧？　”
　　“还好，我身体也挺好的，除了腰酸背痛腿抽筋，其余什么都挺好的。”
　　钱舒舒笑了，她的笑还是那么甜，之前的一切仿佛就没有发生过。
　　“行了吧，你俩，酸不酸呐，受伤的人是我，你俩在那里你伤没伤、伤没伤的让我情何以堪。”
　　我们都笑了，看着钱舒舒脸上的灿烂笑容，我觉得其实保持这种感觉最好了，要是再跟她走得近一点，还会不会有这种懵懂的感觉呢。
　　“我当是谁呢，原来是英雄们回来了，”庞建军大概是出诊回来了，看见我和胖子在，就寒暄一下，“听说你们昨晚组成一个敢死队，夜探熙川，一个敌人都没遇见就牺牲了三个弟兄，你们战功卓著呢，为了全军探明了那个熙川是一座空城。”
　　我听出他话中有话了，真不想和他再产生矛盾，我便和气地说：“庞大夫，上回的事情是我不对，不过这次我们的任务你怎么知道的？　”
　　“我怎么知道的，这次你们可出了名了，不光我知道，全三十八军，全志愿军司令部都知道了。军长带着你们的战果去志司开会，结果被彭老总骂得体无完肤啊。”
　　“怎么回事，梁军长怎么被骂了？　”
　　“我是听说这次咱们志愿军第一次出击，其他各个部队或多或少都有所斩获，唯独咱们三十八军，为了围剿一个熙川的守军，本来拟定好的作战计划被一些谣言弄得一拖再拖。彭老总说什么狗屁黑人团，看咱们三十八军是被吓破了胆。”
　　我和胖子都呆住了，庞建军的身份导致了他的消息十分灵通，因此我不怀疑他说话的真实性。
　　“你们还组成什么敢死队，去一座空城，没抓到一个敌人反倒牺牲了三个战友，一时间都在志司传为‘佳话’了。”
　　“你他妈废什么话，看看我头上的伤口，这是美军王牌狙击手干的，我们虽然牺牲了三个战友，但是击毙了这个王牌狙击手，你知道培养一个这种人要花费多少时间多少金钱多少精力吗？　”
　　“我是不知道，只知道十个人被一个人打得不敢抬头，一个军的人被一座空城吓得逡巡不前，只为了一个什么黑人团的传说。白白让原来守军的南韩七师在我们眼皮子底下溜走了。我真想脱下这个白大褂，让你们看看什么才是真正的军人。”
　　我被庞建军的话彻底惹毛了，但是看到钱舒舒几乎以祈求的眼神看着我，我还是强压心中的怒气，带着胖子就回团部。毕竟这事情不是庞建军一个人看笑话，而是整个三十八军成为了人家的笑柄。要是他说得话是真的，我就是死了也咽不下这口气，三十八军的光荣历史、三十八军的颜面难道就被我们这样丢尽了？
　　回到团里，团长沮丧的脸验证了庞建军说的话，从此我们在兄弟部队中就永远抬不起头来了。那天志愿军司令部召开军长大会总结首次出击的战果，彭老总肯定了所有兄弟部队的成绩，唯独到我们三十八军他脸色一变，当着所有军长的面就把梁军长劈头盖脸一顿臭骂，“什么常胜铁军，什么虎将，我看你梁大牙就是一员鼠将，老鼠的鼠。三十八军还是给我调回国去，继续开荒种地，别在外国给我们丢人现眼。”
　　听了这话谁不痛心，作为军人最为注重的就是部队的光荣传统和声望，这是我们足以用生命来捍卫的尊严。可是出师未捷，我们的尊严都丢尽了。许多士兵在听到团长训话的时候都泣不成声，我强忍住沮丧和沉痛，告诉我的兵：“我们还是三十八军，这次吃的的亏我们不能愿别人，只能怪自己太怂，我们被美国黑人团吓得尿了裤子，同志们，你们说是不是？　”
　　赵肖接过我的话：“你TM才怂呢，我们三十八军个个都是铁打的汉子，这次是情报不准确，下次让我们遇见美国鬼子，别说他一个团，就是一个师一个军，同志们我们怎么办？　”
　　“杀！　杀！　杀！　”战士们声嘶力竭的呐喊让我感觉到了心中的热血沸腾起来，下一次，我们为荣誉而战！
　　
　　
